Estimating impact COVID-19 world workWill COVID19 END Globalization ? Globalization : Globalization envisages borderless world seeks world global village • attributed accelerated flow goods , people , capital , information , energy , enabled technological developments . Globalization Trends : Starting 1990s globalization dominated world ’ economic order . Anti-Globalization Wave : Globalization begun stagnate 2008-09 Global Financial Crisis . Slowing Trade : Trade percentage global GDP increased 39 % 1991 61 % 2008 stagnated past decade . Policies Reflecting Reverse Globalization : polices steps shows protactinium 1.USA reject Globalism , President trump ‘ – Trump 2 . Brexit Brexit rejection globalization-Larry Slowing Movement People : number tourists increased decade . 1.Indian ’ H-1B Visa woes worsen 2020 article reveals Trump administration , services companies rejection rates jump 6 % 2015 24 % 2019 . 2.Racism study finds school students victims discrimination Trade Wars Halting WTO Talks : Retreat Globalization : 1.Chinese-US trade war threatens globalization 2 . Protectionists put brakes trade liberalization Due Factors , Media Referring Process Globalization Term ‘ SLOWBALISATION ’ ongoing phase globalization fully recovered , recent coronavirus pushed forward trends reverse globalization Globalization Responsible Spread Coronavirus : virus started Wuhan , , hub industries . People world travelling tourist business hub , tested positive coronavirus travelled virus movement people goods Virus Halted Movement People , Goods , Service , Capital . world ’ population lockdown global fight coronavirus sign success . Due Supply Chain Break Coronavirus Providing Incentives Shift Production Native Amid Covid-19 World Trade Halted , Investors Pulling Market Side Coin ! ! Virus ’ End Globalization , Change Hugely unregulated world blamed spread , collective action based evidence stop . Trade Coronavirus : 1.India Readies list 13 send hydroxychloroquine . 2.China Sends doctors masks overseas domestic coronavirus infection drop . Movement Ideas converging virtually share practice fight pandemic meeting G-20 , SAARC summit organized virtually Living , stand ’ coronavirus pandemic-UN chief . ’ BRI Project COVID-19 BRI Project : Road Initiative global development strategy adopted government 2013 involving infrastructure development investments 70 organizations , , . Curtailed Connectivity Covid19 : devastating economic collapse potentially historic proportions Covid19 , leading social political turmoil number , curtailed connectivity . Interestingly , pandemic exposed risks weaknesses global interconnectedness , affect ’ BRI . Funding Shortfall BRI , BRI powered primarily , growth rates decreasing outbreak . Exports Hit : reeling pandemic , exports big hit . confronts Risk debt road due pandemic ’ growth hit 30-year 6.1 % Roughly 5 people lost jobs 2 months 2020 . , ’ official unemployment jumped unprecedented 6.2 percent . Unemployed Number 9 end 2020 . choose competing priorities : avoiding middle-income trap , posturing superpower abroad . , BRI , hard home Economies BRI routes affected , host biggest BRI megaproject world , poised sustain $ 8.2 loss , ADB . respective figure $ 3 . bracing recession . equally vulnerable , continent ’ largest market . Covid19 hit companies executing BRI contracts rely support CDB form low-cost financing . , policy increasingly picky inclined stay projects turn loss-makers . Development Bank support road companies hit coronavirus -Xinhua Coronavirus Jinping ’ Worldview Priority list : . 1 preserving CCP ’ . 2 maintaining national unity . 3 expansion economy . 4 environmental sustainability . 5 modernize military . 6 ’ 14 neighboring . 7 weaken ’ longstanding security alliances . 8 terrestrial Silk Road Economic . 9 Maritime Silk Road 10 reshape global order extreme circumstances , BRI important . BRI Finished ? Term : , BRI Face Trouble , 2020 period hibernation BRI projects . outbreak brought labor supplies equipment imports BRI routes trickle ! ! ! fact , initiative ’ fuzzy content enriched “ Health Silk Road ” add-on narrative “ diplomacy ” soft-power push . Term : Changed BRI Emerge BRI bound change . Strategies change . Defined Properly years ambitious initiative announced remains blurred vision comprehensive conceptual framework , standards , coherent implementation strategy . reasons BRI controversial caused backlash . Shift Roads BRI expenditure 2019 stood $ 545 . ( WB Estimate ) two-thirds spending BRI projects energy sector transport , developing infrastructure terribly cash-strapped , shift roads , , coalfired plants funded loans . BRI projects strategically chosen . investing creation globe-spanning network economic corridors , logistics zones , financial centers , stress laid seaports adjacent areas . ’ Suez Canal Economic Zone Sri Lanka ’ Colombo Port show trend . addition , projects focus sophisticated forms connectivity , 5G networks , wake pandemic , disaster management , public health-related high-tech , remote surgery . surely BRI projection soft , increasingly important battlefield relations . world aware risks overwhelming reliance . Amid Coronavirus outbreak economies strengthening authorities concern conducting space mining ’ maritime Aggression $ 155 Defense , Approves Anti-Ship Missiles torpedoes . Blackcoffer Insights 17 : V.Jagan , IIM Kashipur