Gaming Disorder Effects Gaming Health.Perhaps virtual illusion today ’ “ Reality ” . Inquisitive conclusion ? ’ attempt vindicate outline unfolds . concept gaming floated 1970s dimension put human beings , intangible nature , paradoxically engulfed . laid impact multiple generations ways . decade witnessed boom industry & advancement technologies Virtual Augmented reality , gaming world integral part experiences . intent regarded leisure activity , percolated strata managed gather attention teenagers adolescents comprehensive scale . explored fabric Engineering batch mates , peculiar holding excellent academics accolades names , nerd glance nature . Concomitance happened reason experiencing lifestyle personalities included . fascinated games spend tirelessly hours hours front screen engrossed completely leaving track . academics advanced , intensity involvement gaming grew deeper steadily turned addiction . realized gravity exposed change behavior shift priorities due unprecedented absence lectures practical . modestly reluctant share whereabouts peers . situation turned ’ subjects socially disturbed interacting . compelled fantasy world trapped vicious cycle never-ending backlog games . progressed performance turned bad worse . struggling . clear ice hidden visage . sophomores , involved gaming realized harm . cluster friends decided lend helping learned , ground beneath feet slipped froze . completely lost circadian rhythm sleep , ran financial losses , aggression draped , relations tarnished due habitual routine , signs depression visible upfront . Poker tartar caught . game cards perceive , proved fulcrum ’ future . quest pleasure online games , entered tunnel gambling tender age ignoring risks involved terms financial verticals . suffering Internet Gaming Disorder ( IGD ) & condition deteriorated days passed . Apparently , healthy individual drained skinny , toll physical health . Mental disturbance sucked grew insensitive academics . psychological negative consequences due combination online gaming gambling platforms . phase , peer group ( gaming group ) gained influence parental control . Days arrived ran ahead friends college funds . amount involved gambling , situation exacerbated ethical values line breached boundaries satisfy hunger gaming leaped illegal gambling . practical project crucial part Engineering curriculum , team members established expected remain intact . ’ books . batch risk possessed brilliant acumen . abandoned . friends scouting . mutual consensus , decided ahead . Initially , worked collaboration perfect . , ’ clear backlog exams drop . present plays Poker professional level , keeping Engineering career battling conscience aware . Earlier generations spend invest activities building passion , cases pushed cognition extreme contributed level humanity in-depth . imagine present existence Sir , Sir , Sir Tesla , Sir Einstein , engrossed domain served impetus generation ? generation scientist , ’ chose path . Einstein Tesla ! waiting upgraded version game sitting tree . Mendeleev involved arcade games ! Feels numb . Millions teenagers involved online gaming platforms community growing rapid rate . Presently prevalence IGD adolescent group 1.3 % 19.9 % males reported prevalence females . fiscal 2019 , 300 online gamers . number estimated 440 gamers fiscal 2022 . , ranked highest terms growth online game downloads app stores growth rate 165 percent 2016 2018 . 75 % people mobile phone play games , 21 % PC/Laptop . Games PUBG promote virtual violence calls attention responsible demographics . study , online games directly affecting neurons , leading chemical imbalance causing severe depression anxiety attacks . World Health Organization , depression interrelated physical mental health ‘ depression ’ ’ exist decades prevalent youth , leading stress dysfunction worsening affected ’ life situation . excess poison . games . deed virtual illusion today ’ “ Reality ” . Blackcoffer Insights 18 : Aftaab ( M.Tech , IIT ) Furquan Shaikh ( MBA )