Due COVID-19 repercussion environmentEpidemics , general , direct indirect costs direct indirect measures adopted counter ( control ) epidemic generally short-run long-run economic social consequences . 2019 Coronavirus ( COVID-19 ) outbreak globally lead significant setback entire globe . detected 26 2019 . World Health Organization ( ) prepared diagnostic 14 2020 . global coronavirus Covid-19 pandemic continues hold economy feeling ’ effect degree uncertainty taking toll manufacturing sectors . Supply chain management important area opportunities community contribute forms . data produced Supply Management ’ Report Business show PMI ( Purchasing Manager ’ Index ) declined 1 % . huge contraction Petroleum , Transportation Textile Industries . fall inventory expected due supply chain disruptions leading inefficiencies material conversion continued advanced stocking protect production schedules . analysis trading platform Forex claimed heavily 75 % companies reported supply chain disruptions 80 % believing point experience impacts result Covid-19 disruptions . effective shutdown industrial activity i.e . , ground virus presented difficult problems manufacturing firms worldwide . Imported goods invested investors set significant setback . experiments carried governments globe restrict spread pandemic . introduced immunity plan Kingdom failure mitigate model initially stop spread Covid-19 virus . ultimate model applying Dance Model i.e . Lockdown Model estimated bring caseload 25-30 % . Lockdown model basically buying prepare vaccine kill virus . , lockdown critical economic consequences add global distress . explained standard macroeconomic Keynesian model . lockdown spread disease direct negative shock aggregate consumption levels exports . leads contraction aggregate demand leads fall market rate interest aggregate equilibrium output . secondary effect commodity market investment demand function increase owing fall market rate interest , fall owing contraction aggregate demand . , contraction Aggregate Demand-side generates economic slowdown . , restriction workers gathering workplace owing lockdown hurts production sectors presence physical workers . Note software financial service-producing sectors exempted negative supply shock short-run medium-run works easily carried based “ work home ” anthem . , reverse migration workers indication cut production activities . Aggregate supply shock leads situation stagflation . recent announcements Reserve Bank ( RBI ) ease liquidity system prove counterproductive provided aggregate supply shock , escalation demand specifically non-traded products adequate increase production ( supply ) result inflation . words , supply-side management demand-side policies . policies undertaken national level government , , conditions improve due shocks external sector trade commodities . imports banned increase economic cost production import substitutes domestic territory based theory comparative advantage Ricardian sense . , exports due demand developed economies . shows unemployment inflation inevitable future . Virus affected raw material export-driven . Covid-19 virus backdrop decline orders , production , employment ease supplier deliveries demand mild decline inventories . huge revenue impact . stretches empty supermarket shelves shortage essential commodities visible impacts consumers global chain disruption caused Covid-19 pandemic . uncertainties ahead swing extremes . shortages worsen resolved prices commodities consumers exist gouging . mind constrained supplies decline demand turn end weakening prices . Risk Management process robust fallout coronavirus pandemic . seemingly relentless forces globalization technology coronavirus backdrop present supply chain challenges opportunities progress future . glimmer news globally preventive measures recovery fragile . crisis due global pandemic developing economies compared global financial crisis 2008 . due fact global financial crisis leads demand exports developing economies developed lead contraction export-based industries sectors developing due inter-sectoral backward forward linkage effect , , retrenchments formal sector absorbed informal sector . present situation , problem vanishing informal sector evident informal sector workers vulnerable spread disease due absence non-regulatory authority direct government control . , lockdown lead massive informal units , informal sector present set vanishing due shock absorption capacity developing economy weaker . global economy drowning deep cycles economic depression aftershocks long-lasting . global shock policy coordination line domestic economies Blackcoffer Insights 18 : Anusil Das , St.Xavier 's University