Impact COVID-19 pandemic office space co-working industries.COVID 19 bought world knees . businesses shut , travel banned , schools , colleges closed , observed impeccable amount sorrow despise great amount mental torture destruction . situations improving , lockdowns lifted , fact shunned virus term impact people , effects felt economically physically mentally . ’ reading articles impact COVID 19 economy , education , mental health , aspect . topic talked impact COVID 19 office space co-working industries . , obvious offices start functioning , , COVID period ’ ended . social distancing offices ; problem lack adequate infrastructure space . condition co-working industries , employees companies work . , problems obvious ( people ’ thought ) , fact people fail notice understand meaning space limited infrastructural space measured square foot square meters ; extends metal space , fact , space minds people thoughts opinions . Coronavirus left big scratch ; car repair accident , repair control virus . , unlike car , require amount restored stand support . Needless , economic stability hit reason . problem earnings employers reduce , subsequently lead drop salary employees . employees preferred bosses receive raise regularly , subjected unfair treatment made amount work salary . People tend overlook thin line exists cooperation competition . problem ’ arise situation employee paid , , arises people start compare earnings benefits . today ’ world , people top priority list , comparisons play important role performance employees company . exist inequalities partialities companies , exist sense hatred competition employees company ; compete position raise salary . beneficial compel employees work , , bring huge losses run . fact ; employees end unethical acts make impression ’ eyes . , comparisons employees , happen ‘ Employee ’ ends hated employees company . situation arise bluffing pretending ; employees tend show work hard ’ . practiced showing working , chilling rest home sits office . fact , employees lose interest working sense repeated partialities inequalities ; show quitting jobs performing . situations arise companies offices ; employees compete attention resources ; great impact company functioning . happen thing ; lack office mental space i.e . space minds people working office cooperation teamwork , ignorance fact things eventually . kind industry companies affected due long-lasting impact COVID 19 co-working industry offices . , shortage resources income people , maintenance cost infrastructure , rent remain . , employees told company owners exploit resources present offices fullest ; compensate losses make . , number resources , , competition employees companies resources benefits . situations happen occur ( ) , observe scene intra-company inter-company competition . , personal relations employees company affected due comparison competition ; result limited mental space . COVID 19 severe impacts office ( mental ) space companies people . People ’ thoughts , , accepting defeat rejection important aspect ’ lives . , observe shoot intensity frequency office people psychologists ; repeated rejection unfair treatment . , thing realize important start preparing expand mental space competition comparison stay affect personal relations life cost . Blackcoffer Insights 18 : Archit Khandelwal , Shishukunj School , Indore