COVID-19 affect world work ? business prevent transmission COVID-19 , financial concerns job losses human impacts virus ; knowing pandemic play affects economic , physical mental well-being ; fear , businesses communities regions shown altruistic response face crisis – actions preparing COVID-19 . COVID-19 decline . cases epidemic ’ surpassed deaths virus 67 days reach 100,000 confirmed cases worldwide , 11 days increase 200,000and reach 300,000 confirmed cases – figure exceeded . Human Consequences recent , significant economic impact coronavirus financial markets vulnerable industries manufacturing , tourism , hospitality travel . Travel tourism account 10 % global GDP 50 jobs risk worldwide . Global tourism , travel hospitality companies closing affects SMEs globally . , turn , affects people , typically well-paid self-employed working informal environments gig economy part-time work zero-hours contracts . governments announced economic measures safeguard jobs , guarantee support self-employed , lack clarity measures implemented people manage loss income short-term . statistics lie human costs pandemic , deaths friends family physical effects infection mental trauma fear faced . knowing pandemic play affects economic , physical mental well-being backdrop world , , increasingly anxious , unhappy lonely . Fear unknown lead feelings panic , people feel denied life-saving protection treatment run necessities , lead panic buying.Psychological stress sense lack control face uncertainty . cases , lack information wrong information , provided inadvertently maliciously , amplify effects . huge amount misleading information circulating online COVID-19 , fake medical information speculation government responses . People susceptible social media posts apparently trustworthy source , referred “ Uncle ” -post , possibly amplified spread “ copypasta ” posts , share information copying pasting make original source , opposed posts “ ” “ shared ” “ retweeted ” . Sadly , criminals hackers exploiting situation significant rise Coronavirus-themed malicious websites , 16,000 coronavirus-related domains registered 2020 . Hackers selling malware hacking tools COVID-19 discount codes darknet , aimed accessing corporate data home-workers ’ laptops , secure office environment . Social distancing lockdowns prompted altruistic behaviors , part sense “ ’ ” . people report bored concerned putting weight ; discovered slower life socializing found family , , pets . downside self-isolation social lockdown symptoms traumatic stress , confusion anger , exacerbated fear infection , limited access supplies necessities , inadequate information experience economic loss stigma . stress anxiety lead increased alcohol consumption , increase domestic family violence.In Jingzhou , town Wuhan Hubei province , reports domestic violence lockdown 2020 triple number reported 2019 . Essential Actions Business Community Health measures priority governments , business society . important businesses show solidarity work protect staff , local communities customers , keeping supply chains , manufacturing logistics working.According research , “ employer ” trusted government media . updates company website input scientists experts recommended counter politicized messages media governments . companies capacity . Messages businesses employees communities important . companies helping schoolchildren vulnerable families longer school meal ; providing public health messages effective handwashing . CEOs show working home self-isolating , effective leadership . advice , business community move general support specific actions focus ’ access critical supplies , including “ Community Package Critical Items ” ( list 46 items ) . items , 20 locally limited . missing items fall categories : Hygiene : Chlorine , HTH 70 % , alcohol based rub , liquid soap ; Diagnostics : lab screening tests , lab confirmation tests , enzymes , RNA extraction kits ; PPE : gowns , scrubs , aprons , sterile gloves , protective goggles , face , masks ( N95 FFP2 ) ; management equipment : oxygen concentrators , oxygen delivery systems , mechanical ventilators . action , work manufacturers create capacity organize purchasing guaranteed access , poorer resilient public health systems . concept create global security stockpile supplies equipment , effort : Emergency financing Access increases manufacturing capacity Access national supplier stockpiles Warehouses distribution capacity Blackcoffer Insights 17 : -Jatin Tiwari , Gurukul Kangri Deemed University , Haridwar