COVID-19 : responding ? COVID-19 pandemic impacting communities world . 149 offices worldwide , leading global effort support preventing , detecting , responding pandemic . monitoring response : 143 COVID-19 response plans , ( 194 ) adopted public health response measures based ’ guidance . response covers procurement supplies . 2 , bought shipped 1.5 coronavirus test kits 800 000 face masks planet , delivering personal protective gear 70 . , half ’ personnel responding ground providing real-time updates , expertise , coordination governments , humanitarian agencies , public respond . adopting ways spread coronavirus one-size-fits-all approach . locked gatherings banned . Restrictions imposed travellers hard-hit areas , , . sporting events , carnivals events postponed cancelled . COVID-19 coronavirus spread continent Antarctica , challenging health systems governments . vast majority 90,000 cases world virus originated , 64 * affected . , virus represents mild health issue , vulnerable members society consequences . Containment remains priority one-size-fits-all approach tackling spread disease . government advised citizens abandon customary “ bise ” greeting – involving kissing – bid slow spread COVID-19 . Public gatherings 5,000 people limits , resulting cancellation events Half Marathon . decision , Louvre museum closed doors public mitigate threat infection posed visitors arriving parts world . Middle ’ worst hit , 3,000 cases COVID-19 reported , including 20 lawmakers . ’ parliament suspended indefinitely MPs asked cancel public meetings . ’ death toll highest , , medical supplies running . Exports face masks banned months , ’ factories produce supplies local people . Health Minister Jens Spahn declared coronavirus ‘ worldwide pandemic ’ , World Health Organization concluded point . government banned export medical equipment , Spahn virus reached . declared emergency death , brought U.S. death toll 11 . move declaring emergency , 10 deaths . government preventing entry visited 14 days expanded testing nationwide . Precautionary measures , gatherings 1,000 people banned , forcing cancellation events Basel Carnival Motor Show . Interior Minister Alain Berset advised ’ customary three-kiss greeting Authorities imposed ban trains travelling routes , . move suspected cases coronavirus discovered train heading , tested negative . temporary ban lifted , allowing scheduled rail services resume . shut schools universities 10 days , government banned public conferences cultural events curb spread virus , killed 100 people . ’ Lombardy region lockdown . Restaurants businesses closed , threatening plunge recession . Curve confirmed Covid-19 cases epicenter outbreak , adopted aggressive measures virus , including lockdowns , travel restrictions , extending school breaks closing theatres , sporting events , public venues . Infection rates continue increase , rate increase slowed . ’ border mainland closed , preventing visitors entering territory . throng global tourists flock , economy hit hard . Schools closed , flights restricted canceled . ’ recently unveiled budget included government payment $ 1,200 resident ease economic pain ’ Prime Minister Shinzo called elementary , middle , schools late , impacting millions students . threat posed virus jeopardize 2020 Olympic Games , due , decision cancel event announced . coronavirus cases detected , regional neighbours Kuwait Bahrain . Authorities barred entry kingdom foreign pilgrims 25 , preventing visits Islam ’ holiest – Mecca . Arab Emirates services UAE suspended commercial ships provide health statements crew members 72 hours arriving ’ busy ports . outh cases . Strict self-isolation requirements force , fines potential prison sentence awaiting found violating rules . military personnel tested positive disease , planned joint military exercises forces put hold . Blackcoffer Insights 17 : -Mayuri Nakashe , – Rashtrasant Tukdoji Maharaj Nagpur University , Nagpur ( RTMNU )