Coronavirus Impact Hospitality IndustryWhile Coronavirus affected life individual , affected industries worse . industries Pharma , Mobile Web-streaming industries , Fitness Teleconference apps boomed pandemic , industries Tourism , Fast-Food Industry , Retail Leisure sectors suffered worst hit due Coronavirus Impact lockdown prevent spreading Coronavirus Impact , companies adopted work-from-home culture Teleconference apps hold meetings . Teleconference apps college institutions universities studies ’ disrupted . , confined homes , people started engaging fitness apps , web streaming services Netflix , YouTube , Amazon Prime zenith . industries thriving pandemic , affected industry Hospitality Industry . Hospitality Industry embodies sectors transportation , traveling , airlines , hotels , lodges , . Hotels traveling part Tourism Industry . tourism Hospitality industries similar , subtle distinctions . Tourism involves traveling services home . hospitality industry involves businesses services concerned leisure enjoyment run customer experience satisfaction . customers local inhabitants tourists . hospitality industry majorly divided Accommodations , Travelling , Food Drinks . Accommodations include hotels , resorts , hostels , motels , . hotels resorts basking peeks , option employees . hotels occupancies led immense loss hotel establishments . resorts , hostels , motels , . provide accommodations . occupants , inflow , leading layoffs employees owners provide paychecks anymore . Businesses accommodation sector started , finding difficult situation . governments extended business loans situation . accommodations sector situation wait situation improve improve business . Traveling restrictions imposed governments avoid spreading Coronavirus . Travel agencies , car rentals , tour operators , flights , airlines hit severely COVID-19 . Due fear spreading Coronavirus , people limited public outings stopped stepping altogether shop essentials . Coronavirus Impact travel ban lays restrictions travel . domestic flights suspended tackle Coronavirus crisis . Havoc created aviation industry . months busiest times tours travel industry . people reluctant travel fear catching Coronavirus stuck abroad governments announce restrictions , overstaying visas imply future travels abroad . Airlines tourism agencies stopped marketing advertising irresponsible make sense crisis . situation , airlines Virgin Airlines started deploying passenger flights cargo , airlines laid . Commercial travel dropped tremendously . , recent drop jet fuel prices . estimated airlines bankrupt situation persists . airlines , industry travel agencies toll . facing cancellations bookings , travel agencies risk closing rendering employees losing jobs unpaid leaves crisis . predicted pandemic situation control , travel tour industry 10 months return normalcy . , outbreak affect entire tourism industry ’ future . foods drinks services fall hospitality industry offer people services provide leisure . customers include tourists locals , passerby ’ , . include restaurants , tea shops , bars pubs , catering , . Catering provided places social gathering , deliver food drinks services provided organizer ’ preference . Due pandemic , lockdown , lockdown allowed hold public gatherings safety precaution . Due avoidance public gatherings events maintain social distancing , catering services halted . Restaurants , tea shops , pubs , bars closed safety customers keeping mind safety employees workers . , restaurants offer food delivery working , taking health sanitation precautions prevent spreading Coronavirus . number restaurants declining increasing cases COVID-19 customers afraid cautious situation . , quick-service food deliveries full-service restaurants crisis . unprecedented crisis , industries affected hoping government support make tough times . financial support government institutions , difficult establishments survive crisis . world face worst recession Great Depression pandemic people losing jobs , working hospitality industry . Coronavirus Impact industries Blackcoffer Insights 17 : - Mehdia , Jamia Millia Islamia