COVID-19 affect world work ? respiratory illness started patient Wuhan , , engulfed entire globe clutches . 2 confirmed cases deaths 100,000 , Coronavirus , COVID-19 , challenge unfathomed . History earmarked infections diseases ravaged continents again—Black Death decimated claiming 200 lives 1347 1352 , Smallpox killed 500 decades , bouts Cholera outbreaks , emergence HIV/AIDS not—the list huge intimidating . COVID-19 cut cloth , exposing loopholes modern world ’ inability fend pandemics epidemics advancements Science , healthcare , technology . COVID-19 pandemic invoked unprecedented seismic shift segments—the world economy declining , world underdeveloped healthcare industry spiraling poverty darkness ( Ecuador trapped death debt ) , IMF declaring global recession—it ’ concoction tragedy , turmoil , tribulations . interesting domain world work , umbrella term encompasses industries , businesses , organizations , jazz . Hundreds thousands layoffs happening sectors travel tourism , hospitality , manufacturing , basically customer-facing domain ; mention rely solely heavily physical labor . Quarantine , measure proposed implemented hundreds limit spread coronavirus , stopped people workplace . Offices empty , factories silent machines gathering dust , hotels restaurants deserted , . outcome compelled organizations remain face adversity circumvent problem employees step homes . concept work home WFH mainstream irrational ideology decline productivity revenue implementing WFH toss . surge video conferencing apps attests . Zoom , popular video software , witnessed double number users . Organizations cognizant WFH benefits . onslaught ‘ normal ’ working conditions COVID-19 made companies revisit concept redundancy . re-evaluate ’ workforce underline jobs essential keeping company running highlighting not-so-important . , render employees jobless terminate point casts negative organization ’ reputation . , companies drastic cost-cutting measures moment—a radar respective governments wrong reasons . ’ unreasonable expect corporations impose significant workforce strength hierarchy economic rectitude kicks . passing , lockdown measures . Confined homes , jobs term ‘ work-life balance ’ unravel . vicious cycle work—wake , office , home , food , sleep , repeat again—is hot-button topic today . disastrous consequences burnout work , job-related stress consistent pressure perform receiving end much-needed attention . neglected aspects life health , family , contentment , well-being granted anymore . canard coronavirus virulence restricted aged put rest . fatalities age-group , workers grasp importance neglecting health office . life ’ track , reduction work-related burnouts health issues imminent . Boredom restlessness ( brought lockdown ) compelled people upskill ; presence MOOC online courses buttressed e-learning/online education . LinkedIn riddled professionals flaunting latest certification Udemy Coursera . pandemic employees correlate continuous learning success recognition workplace . couple months , ’ find surrounded peers ’ heed earlier . pretext pursuing left hobbies passions , number active freelancers increased . Individuals pressed office workers extra freelancing augment primary source income . Content writers , copywriters , graphic designers , tutors dime dozen . freelancers sustain flow health scare ? ’ . , COVID-19 , thoughts , leg-up freelancer culture . Working zones bummer . Converting Standard Eastern Zone , Central zone , . meetings meant ensuing headaches . ensure business continues , employees divided geographies accommodating cross-functional tasks . Organizations witnessing coordination collaboration teams sitting parts world . Car manufacturers developing ventilators , hundreds tech ventures building COVID trackers , predictors , assistant chatbots awe-inspiring apps , logistics bending accepted ways transportation—an influx change lies front . Unimaginable innovation creativity risen depths oblivion ! dark side social media i.e . platforms spread rumors false news evident . giant expelled employees lieu abominable Facebook spread Coronavirus . Organizations heighten vigilance staff , publish , advocate digital platforms . Condemnable information bring dire consequences extend simple termination . social media hit . , global outbreak COVID-19 ushered slew radical work perceived grand scheme things . 2020 history books fundamentals world work ! Blackcoffer Insights 17 : -Piyush Mishra , Huron Consulting Group