Coronavirus : Effect Hospitality IndustryThe hospitality sector witnessed unprecedented deceleration wake COVID-19 pandemic . hotel sector hit hard , tussling significantly demand , future bookings . outbreak COVID-19 , companies canceling interviews top hotel management colleges . hiring sentiment witnessing negative impact term 60-65 percent interviews postponed , hospitality services sector , slowdown industries triggered coronavirus pandemic . students aspiring career hospitality industry verge full swing . , imposition Section 144 , barely bookings made future , current stand canceled . scenario , limited scope revival . ’ proud sector shows maturity level : working , showing hospitality commitments helping society . making venue hospital beds hospital employees . situation brings business models opportunities , defining , instance , delivery concepts , human capital sharing platforms , initiatives promoting “ staycation concept ” productive work activities pushed forward asset , security plans , defining standard operating procedures , social media plans , . CAUSED PANIC ? obvious , ’ bit closer . reason widespread panic government announced advice avoid public meeting places restaurants , bars , pubs simultaneously announcing complete ban plan support businesses revenue streams ’ denied . businesses operate margins fragile flow prospect survival indefinite period income bleak . mental toll stressed business owners worried staff . FACTS & FIGURES – Coronavirus Effect Hospitality : impact coronavirus ’ hospitality sector jobs severe . economists expect things rebound half , uncertainty lurks . sheer job trauma staring hospitality industry future . chances losing job risk . entry-level postponed hiring future . check facts drop hotel occupancy sectors . ’ hotel occupancy dropped 11 % 23-29 , preliminary data STR , Department Revenue , Ministry Finance , Government due COVID-19 concerns , limitations intensified . steep downward trend occupancy , average rate ( ADR ) , revenue room ( RevPAR ) dropped significantly . ADR , dropped 20 % consecutive days , INR4 , 924.18 28 . RevPAR attained absolute level ( INR537.54 ) 22 . , luxury budget hotels running 10 percent occupancy levels thousands people canceled trips . worsen times till end . instance , Airbnb announced guests cancel reservations full refund . revenue hotel sector set decline $ 8.85 $ 10 , reflecting erosion 39 % 45 % compared . actual business loss , hotel owners incur losses due fixed operating expenses , debt repayments , interest payments , compliances required undertaken part sector . hospitality trave sectors worst affected COVID-19 , OYO ’ entire executive leadership ( CXOs ) team voluntary pay cut , starting 25 % , opting supplementary untapped amount , 50 % enable constructing runway company . Ritesh Agarwal , Founder & Group CEO , OYO Hotels & Homes , decided forego 100 % salary rest wake coronavirus crisis . Proposed Action Plans -Coronavirus Effect Hospitality hospitality industry chasm prepare upcoming demand focusing marketing up-gradation . ‘ Stop Gap Plan ’ maintaining thread communication , social media advertisements , consumers . ’ strengthening communication company , making budget plan re-opening , utilizing period upgrade . step action required sector . outbreak virus contained world set travel , suggested plan re-opening keeping long-term benefits safety compliances mind . imperative hospitality companies reach deferred canceled bookings give due attention domestic travelers . hotels airlines slowly services starting instantly caught spending.This Coronavirus Effect Hospitality Forward : Recommendations Government government taking measures combat effects pandemic . multiple measures , government , hotel industry weather current . Stimulus package stabilize support hospitality sector term , including workforce support ensure job losses . Provide moratorium ~ 6 – 12 months loans ( principal & interest ) , including working capital payments overdrafts . Ensure credit rating agencies downgrade ratings businesses , due expected volatility business medium term . Provide 12-month corporate tax travel , tourism , hospitality sectors . Defer statutory dues advance tax , custom duties , excise duties , PF , bank charges , . central level 12 months . government authorities ensure adequate availability collateral-free interest-free credit organizations hospitality , travel , tourism industries . CORONAVIRUS LEAVE ? ’ . ’ epidemic allowed , thing ’ desperate meet friends dinner pint pub ! proper support government hospitality industry stands bouncing quickly , form . kind natural selection restaurants , leaving space innovative entrants . crisis forced restaurants innovate developing services , regulation , stick , models restaurants future offering diverse resilient set revenue streams . Coronavirus Effect Hospitality sectors . Blackcoffer Insights 17 : -Radhika Kejriwal , IMT Nagpur