Estimating impact COVID-19 world work “ Stay Home ” , “ Crisis ” , “ Pandemic ” , “ COVID-19 ” terms mind wake morning listen world mourning . Coronavirus pandemic hitting 210 globe cure foreseeable future , world dismal . “ Great Lockdown ” called adverse effects common importantly grave impact world work . article , ’ current status working population world lies ahead future . 2020 marked beginning decade seemingly difficult organizations world . 2020 brought , issues workforce . implementation lockdowns , , , , UK , . made “ Work Home ” compulsion working essential goods services companies . crisis led worldwide economic slowdown period recession looming heads . ( IMF ) predicted shrink 3 % Global GDP indicating extent crisis . severity issue felt big companies world . interview , Anand Mahindra , CEO & Group manufacturing production sector hit hardest lack labor force . mentioned lack wage workers loading unloading material making transport issue company , hinting importance workers macro-level . CEOs Managers organizations hard dealing crisis . MNCs PwC , BCG , , IBM , Infosys , . making “ work home ” compulsory till mid-May ’ 20 , importance technology . ’ conducting meetings Zoom conference calls Duo , staying home working normal move forward . Service-based companies finding easier complete tasks compared Product-based companies . IMF world lose USD 9 output 2020 combined output . manufacturing sector worst-hit pandemic . , world ’ largest exporter goods epicenter COVID-19 pandemic significant fall output months 2020 . Industrial Production fallen 13.5 % manufacturers facing problems relating shutdown lack workforce . Restrictions affected supply companies JCB , SAIC , Nissan . Organizations Samsung , , Hyundai , non-essential goods companies forced shut factories comply lockdown norms safety employees . manufacturing giants Bajaj Tata toll due lockdown measures . Bajaj forced cut employee salaries 30 % worker salaries 10 % due lack revenue . US-based smartphone tech giant Inc. shut stores worldwide factories unable produce products . examples production hit globally lack demand compliment , enhancing problem faced producers . world work includes work find job , i.e. , unemployed . unemployment rate staggering affected pandemic . Bureau Labor Statistics , number people filing unemployment hit record 7 people . reported unemployment rate 6.2 % ’ 20 figures expected worse . Labor Organization , 25 workers jobless due crisis lead significant decline income . financial crisis 2008 caused 22 spike unemployment worldwide nature current situation makes dangerous . fall revenues effects supply demand companies hard maintaining balance sheet taking care liabilities . Lack job opportunities salary cuts existing employees forward corporate world . negative impacts COVID-19 organizations globe , opportunities explored crisis . Technology Artificial Intelligence aspects mentioned past contributing growth rise revenues businesses . times Social Distancing shutdown physical services , digital markets prove game-changers future . Offering products online promoting digital marketing forefront . quarantine utilized order improve existing products increase customer base companies . Byju ’ , ’ famous online learning platform leading front offering application essentials courses . expand coming years create customer base . Cult Fit , Bangalore based fitness startup technology create application helping fitness freaks workout home . ONEPLUS , Smartphone launched flagship , ONEPLUS 8 online event , created filter smartphone lovers virtual unboxing device device physically moment due restrictions . Decathlon , ’ leading sports fitness equipment started online campaign , “ ’ ” hashtag “ # PlayItSafe ” appeal customers increase home workout equipment . examples show brands organizations realized importance lockdown expand base consolidate position market crisis . COVID-19 pandemic led chaos panic working world . huge opportunities companies expand improve future . organizations designed plan ensure smooth functioning lockdown lifted . Social distancing hygiene manufacturing industries . Travel industry worst recover order ensure safe movement passengers reopened world . Service sector move digital platforms hype digital marketing . Artificial intelligence play role reduction workforce eminent due lack demand . Handling tasks reducing employee improve cost-effectiveness revenues rise normal . E-Learning evolved past years importance realized quarantine period . colleges schools transformed online program order educate students . change carried forward Educational Institutes switching platforms . E-commerce integral part world important coming days . malls markets shut expected remain shut , e-commerce websites benefit . opportunity retailers vendors create base online e-retailers order generate revenue . vendors retailers continue important part supply essential households improving sanitation places . MNCs switched atmosphere “ Work Home ” find easier connect groups people times ensure employees contribute smooth functioning companies crucial days ahead . Entrepreneurial minds encouraged put idea create startup make corporate world improved space future . world panic important fight COVID-19 . employees continue work home make study rooms cabins , organizations adapt style working realize importance coming months solution found problem . Internet online services play important role future . transition lead “ Digital World ” improve accessibility globe . STAY SAFE , STAY DEVELOP COMPANY ! Blackcoffer Insights 17 : -Shaurya Srivastava , College Arts Commerce , University