COVID-19 : responding ? “ kills 10 people decades , ’ highly infectious virus war ” – TedX address 2015 pointed predicament world leaders failed invest sufficiently health infrastructure elaborated inability prevailing health facilities accommodate pandemic world face . world grappling COVID-19- virus birth Wuhan spread globe , claiming half lives affecting people . fear virus spreading , world entered complete stringent lockdown mandated national governments . caused economic activities worldwide standstill sectors provisioned essential goods services . agency-IMF projected global output contract 3 % 2020 worse 2008-09 financial crises . downgraded global growth forecast 2.5 % 2020 earlier estimate 5.3 % . economy expected contract 2 % , Euro-era 2.2 % expected 3.3 % earlier estimate 6 % 2021 national governments presented inevitable challenges ensuring sustenance livelihood masses , improving investor confidence preventing economies falling recession absence consumerism amidst uncertainty longevity future intensity pandemic . GOI decision enter lockdown preliminary phase spread virus . economy fiscal 2019 hit severe NPA crises . witnessed downward spiral grew mere rate 5 % 6.8 % 2018 statistics released NSO-National Statistical Organization . manufacturing construction sectors negative outliers . government order recuperate announced plethora decisions . government cut corporate tax 30 % 22 % manufacturing enterprises 25 % 15 % . order strengthen position public sector , government announced merger 10 public sector 4 government announced fiscal stimulus 1.7 lakh crores INR stepping fiscal deficit target order drive economy downward spiral path growth , giving lubricant economy facing liquidity crunch heightening NPA . Coronavirus outbreak halted economic activity posed government issue fulfilling basic survival workers informal sector wake massive urbanization . wage earners walk native places huge posing immense difficulty government . domestic equity market indices- BSE Sensex NSE Nifty crashed reflected erosion investor confidence reflected stealth bearish sentiment world . amalgamated posed question survival huge chunk population invited lot criticism government . Central NDA government announced fiscal relief package : Central government announced fiscal stimulus additional INR 1.7 Lakh Crores constitutes approximately 0.8 % ’ GDP Pradhan Mantri Gareeb Kalyan Yojna . fiscal stimulus target underprivileged section society conventional indirectly lubricating economy deficit financing . government NFSA-National Food Security Act decided provide additional 5 kg staple 1 kg pulses people ration cards . government expanding accelerating dissemination unilateral transfers government schemes . PM Kisan Scheme receives payment INR 6000 installments . 6000 GOI disbursed INR 2000 immediately . government made provision providing 2 installments INR 1000 months availing ages , women , disability pension . women Dhan account holders receive INR 500 months . government assured availability cooking gas providing 1 LPG cylinder months 8.3 crores people covered Ujjwal Yojna . government order prevent deterioration encourage entrepreneurial spirit discriminated rural women government made provision Women SHG ’ receive collateral-free loans INR 20 Lakhs NRLM ( National Rural Livelihood Mission ) . government enhanced payment MGNREGA INR 180/day INR 202/day . government provide EPF contributions 12 % basic salaries employees employers months . order ensure household liquidity employees withdraw EPF accounts balance 75 % . GOI providing insurance coverage INR 50 lakh tenure 3 months 22 lakh health workers government hospitals inclusive workers , medical , sanitary workers , paramedics . finance minister Nirmala Sitaraman pointed increased supply combined swap curb inflammatory effect . Shaktikanta Das , RBI chief announced relief package economy regain investor confidence national indices rallied . elements package : repo rate rate commercial avail loans RBI . RBI cut Repo Rate 75 basis points 5.15 % 4.4 % . reduction cost borrowing RBI commercial incentive enjoy increased margins borrowing rate past investing rate i.e . granting loans businesses households . Cut Reverse-Repo Rate 25 basis points 4 % 3.5 % . reverse repo rate rate funds RBI . primarily implies reduction interest rate earn parking funds RBI . incentivizes lend . commercial bank ’ acquaintance friction caused erosion consumerism due fear COVID-19 ; hard forecast successful aforementioned steps . RBI announced moratorium provision defer payments EMI ’ home , car , credit dues period 3 months 1st March-31st . government provided interest-free loans MSME sector meet working capital requirements lockdown uplifted . RBI announced refinancing window INR 50,000 crores financial institutions Nabard , National Housing Bank , Sidbi . markets crashed foreign institutional investors withdrew investments Market , increasing demand USD increasing supply INR causing depreciate . currency hit bottom INR 76/ USD . prevent erosion RBI entered 6-month swap agreement government . deliberation undertake currency swap began result panic-selling foreign exchange reserves $ 7.5 $ 439.66 27 . tourism , hospitality , domestic trade , airline industry taking hit , presented opportunities . messiah export hydroxychloroquine , pharmacy companies- Lupin , Dr. ’ Laboratories , Strides Pharma ’ plants , Biocon ’ clearance FDA-US Food Drug administration . massive export opportunities entities , improving growth prospectus . crash crude oil prices caused falling negotiations OPEC creating supply pressure lowered demand enabled import . report ICRA $ 10 decline crude oil saved $ 15 . , , UK , announced massive fiscal stimulus packages equip economies phase decelerating economic activity . announced fiscal package $ 2 approximately 9.3 % GDP . relief package largest relative GDP largest kind Modern History . larger $ 800 assistance provided 2008 . introduced largest fiscal stimulus relation GDP . graph fiscal stimulus proportion GDP respective Workers incomes $ 75000 receive $ 1200 direct payments $ 500 offspring . rescue businesses allocating $ 500 businesses local government bodies . announced sectorial packages- $ 50 passenger airlines , $ 8 cargo carriers , $ 17 businesses involved maintaining national security . Taking care industry sector , government committed devote $ 350 working capital requirements entities . government allocated $ 150 health care sector , $ 45 disaster relief , $ 31 education sector , $ 27 research development , $ 15.5 food stamp program. . Republican President Trump lot criticism . tackling COVID-19 crises relinquish Trump administration tenure . situation critical registered maximum number cases China- epicenter pandemic facing lot backlash world , UK , , ; compensation . alleged conducted low-frequency nuclear tests world anguished . frowned acquiring stake companies like-The PBOC enhancing claim HDFC 1 % entities amidst panic selling . capitalized crude oil prices creating massive buffers . exported PPE , capitalizing minutest opportunities . prudent remain optimistic illuminated , - “ ……when worst typhoon ’ happened . typhoon ’ lot liquidity . … ” Blackcoffer Insights 17 : Shreya Ahuja , Daulat Ram College