Lessons past : learnings relevant coronavirus crisis “ past , prepared future. ” speak , world finds engulfed worst crises recent times . global COVID-19 pandemic caused never-seen-before disruption public economic life . factories shut supply chains abruptly stopped millions workers stranded , festivals suspended , families separated public-healthcare systems put tremendous stress . scenario first-time , world pandemics similar scale nature , due struggle , emerged victoriously . experienced remember , SARS MERS outbreaks 2000s presented similar scenario , rate infection , higher rates morbidity . , 1918 Spanish Flu brought world world war , standstill . Considered worst modern-era pandemics , Influenza pandemic affected one-third world ’ population 50 lives . , preventive measures social-distancing , quarantine , mass-vaccinations , public support , restraint proved successful situations , effective occasional plague outbreaks world . face similar situation today – extremely infectious virus , spread globally , confined people homes causing tremendous economic loss minute economic activity remains suspended , affecting government industries alike . past similar incidents guide industries times ? governments note public-policy measures adopted Spanish flu , SARS MERS outbreak helped eliminating pandemics ? Government learn ? panic due outbreak COVID-19 , importantly , lockdown measures , similar 1918 Influenza Pandemic , commonly referred , Spanish Flu . world put strict lockdowns , businesses worldwide grinding halt chunks population bedridden . consequences observed past – rampant unemployment , supply shortages , heavy reliance social security systems , causing sudden national economic resources . Impact & Learnings Information & Censorship Effective transparent communications crucial tools disease control . presents great damage unleashed media-blackout . , censorship appease masses times . long-term political impact media censorship manipulation epidemic-related facts . , short-term unrest dissent deteriorated relations . risk quoting cliché established Streisand effect , truth , matter hide . Isolation , Lockdown & Distancing Mechanisms Work Spanish Flu spread aggravated due failure policymakers adopting effective containment measures . Research shows undertook measures reduce contact citizens early-1918 displayed significantly death rates compared failed late adopt disease containment policies . quote results 2007 study , “ Consistent hypothesis , multiple interventions implemented phase epidemic death rates ≈50 % less-steep epidemic curves . displayed cumulative mortality . ” 1 : Contrasting Death Rates v. St. 1918 Influenza Outbreak 1 : Contrasting Death Rates v. St. 1918 Influenza Outbreak , late restrictions gatherings , parades , social distancing measures , St. . study , definition popular phrase “ flattening curve ” emerging – spreading rate infection , enabling health care systems people staggered manner , line resources . , corroborate result , graph study shows trajectories disease . , multiple debunking claims social-distancing & lockdown effective preventive mechanism , previous epidemics taught perform marvelous job ‘ flattening curve ’ . Premature Relaxation Disastrous Social Distancing & Lockdown measures effective , sustained , months , things start improve . Markel ( 2007 ) , shows disastrous consequences relaxation bans public gatherings St. death rates , Spanish flu . pullback social distancing measures pursue economic interests premature caused sudden , unprecedented surge number deaths due flu . 2 : Deaths due Spanish Flu St. – Wider Picture . & lines show duration social-distancing measures active . 2 : Deaths due Spanish Flu St. – Wider Picture . & lines show duration social-distancing measures active . death rates observed relaxed distancing measures prematurely . , crucial past artifact governments compare inconveniences public & damage caused economy due measures , benefits terms human life saved , make restrictions eased . industry learn ? industry played role obscure fight worldwide outbreak . faces share challenges , unprecedented times . Supply Shortages , due shut-down factories & production houses uncertainty production systems resume normal functioning . Transport disruptions , due closure & quarantining state-borders ; nation-wide lockdowns bringing transportation standstill ; significant disruptions supply-chains goods . Labour issues , restrictions movement , issues labour welfare , unrest employment security . problem labour force migratory nature . Global industries weathered multiple natural disasters epidemics similar scale nature . recovery-paths immense strategic implications current policy-makers offer strategic insights , helping companies chart short-term & long-term strategies . 3 : graph retail impact SARS epidemic 2003 ; earthquake , tsunami Fukushima nuclear disaster 2011 ; MERS epidemic 201.5 3 : graph retail impact SARS epidemic 2003 ; earthquake , tsunami Fukushima nuclear disaster 2011 ; MERS epidemic 201.5 phases characterise impact retail market cases : Shock Recovery Stabilization paths inevitably converge stabilization follow trajectories , swayed public perceptions externalities , mid-autumn festival . retail sector micro-lens , past crises show demand trends vary product categories , crisis . categories follow trends : Demand Trends & Pandemic-generated Crisis 4 : Demand Trends & Pandemic-generated Crisis 4 : Demand Trends & Pandemic-generated Crisis [ 1 ] trends valuable tool scale players regional retailers prioritize predict consumer-demand alleviate sudden product supply chain arising sudden & unexpected demands . Change Consumer Behaviour peculiar outcome epidemics permanent instilled consumer buying trends inflicted regions , product categories – Fresh rise demand product hygiene & safety standards ranked higher consumers ’ priority list . , advantage lies producers quickly integrate changed consumer-preferences products , showcase product reliability & quality , priced competitively , prevalent context . Lastly , previous pandemics consolidated long-standing theory , retail sector consumer-centric industry , – Consumer Loyalty tested times . Effective Consumer Relationship Management ( CRM ) forge , weathering thick thin unprecedented times . Implications decades ago , SARS outbreak pushed entrepreneurs established players embrace e-commerce . outbreak expected accelerate shift conventional brick-mortar based commerce centralized online cloud-store based mechanism . Survival , FMCG sector , decided great extent breadth supply chain networks ability overcome severe bottlenecks . past shown established large-scale players deep pockets extensive networks , likelier tough hard times , regional players & SMEs make , strengthened community-support , empathy importantly , local relationships . fail learn ? global pandemic outbreak made thing painfully clear – lack global collaborative research ways combat spread infectious diseases . words Johan Neyts , professor virology president Belgian-based , Society Antiviral Research ( ISAR ) , health authorities failed incorporate learnings SARS outbreak 2000s , partly economic crisis 2008 squeezed funds potential research undertaken partly lack seriousness authorities efforts involved dealing future expected breaks coronavirus due strains existence . forward ? lessons caveat – Things change . modes communication changed . information & travel accessible . planes & faster internet . healthcare capabilities , perfect , healthcare system . 1918 , people ’ virus causing pandemic eradication . Today , extensive research 70 probable vaccines virus , record setting clinical trials approvals . equipped 100 years ago , , under-equipped . lessons similar crises humanity faced risen , act glimmer dire times , put , aid fight COVID-19 . words Markel , “ ’ human history pandemic today , exception . kick road , ’ today. ” Blackcoffer Insights 17 : Nishant Satyam , Vasu Golyan