Lessons past : learnings relevant coronavirus crisisThe current topic burning world alive deadly coronavirus . understand coronavirus . World Health Organization ( ) , Coronavirus disease called COVID-19 infectious disease caused newly discovered Coronavirus . COVID-19 virus virus affects people world ways . COVID-19 disease respiratory disease infected people develop mild moderate symptoms recover requiring treatment . people underlying medical conditions people 60 years higher risk developing severe disease death . Common symptoms include : fever tiredness dry cough . symptoms include : shortness breath aches pains sore throat people world report diarrhea , nausea , runny nose . people living world mild symptoms deadly disease healthy self-isolate contact medical provider COVID-19 information line advice testing referral . people fever , cough , difficulty breathing seek medical attention . lessons deadly disease Coronavirus : 3 months , drastic change human life world . coronavirus outbreak happening world epidemic considered global pandemic . people world asked stay home stay people reduce risk infection . deadly disease Coronavirus brought wave negative outcomes , terrible illness , death , highlighted important life lessons . : 1 . trade freedom greater public : doubt difficult world stay home . people complaining feeling bored aimless . people feeling breach individual , made stay home . , greater , sacrifice bit freedom . balance individual public safety ever-changing thing . Trade bit freedom greater public . 2 . wash hands , ’ virus : General hygiene important . virus . drill . Wet hands . Lather soap . Scrub 20 seconds . Rinse . Dry clean towel . Washing hands regular basis safe soap effective kill viruses . 3 . Working home option : global outbreak Coronavirus disease , people learned jobs home . jobs amount work remotely . virus , system promote work-life balance . 4 . Taking sick work save lives : feeling sick situation , highly beneficial stay home . common feeling lots people office environment encourage taking sick days . people martyrs managers . mentality stop . sick , stay home . 5 . Internet basic : study University , Internet access , broadband , considered human . people world unable online , people live developing , lack meaningful ways influence global players shaping everyday lives . addition , times , important contact family , friends , work home . Internet . 6 . doctors researchers paid : scary taught , ’ doctors researchers mess . doctors researchers working night drive recovery world . moment , hundreds scientists scramble find coronavirus treatment . re-evaluate actors , pro-athletes , politicians make pay scientist doctors salary deserve . 7 . : situation forced stay home forced people learn , re-learn , re-ignite cooking . Learning important skills life . depend . teaches self-sustainability save lot . days , hundreds people sharing social media posts delicious meals . re-discovering wonders eating . 8 . importance talking friends : ’ busy , combat loneliness regular contact friends family , chatting phone video chatting . talks deep conversations . ’ forget human connection crucial times . grandma ! 9 . Learn nature : live spacious outdoor area , desert empty road lined trees realize safe , surface-less space walk , start realize beautiful nature . point remain indoors , avoid contact . leave home , walk desert run , make wipe surfaces contact avoid touching face frequently wash hands . 10 . Learn content : hard people . , extroverts exhausting lonely . Social distancing difficult , teach lot . learn busy . body mind home learn live . Conclusion : rightly important learn past . deadly Coronavirus disease taking lives people world , taught life lessons people living . lessons meant forgotten remembered human beings order make Earth beautiful live . Lastly , conclude mentioning “ Stay Home . Stay Safe . Save Lives ” . Blackcoffer Insights 17 : Snehasish Ghosh , Darrang College Assam