scams Nirav Modi Happen ? beset financial scams Independence . 4-5 years , citizens hear trillions public misappropriated eventually lost people public supposed start . article , examples , point factors scams Nirav Modi : complicity actors financial industry systemic loopholes emerging financial system scams Nirav Modi . financial scam Independent found 1958 Feroze Gandhi , MP found 1957 , Haridas Mundhra government-owned Life Insurance Corporation ( LIC ) invest Rs . 12.4 ( $ 3.2 ) shares troubled companies Mundhra number shares boost rigging market . investment governmental pressure bypassed LIC ’ investment committee , informed decision . event , LIC lost . leading stockbrokers LIC Investment Committee testified investment made purpose propping market , claimed Finance Ministry , LIC consulted Investment Committee , pointed Mundhra ’ forged shares episode 1956 . Finance Minister T. T. Krishnamachari , testimony , distance LIC decision , implying Finance Secretary , M.C . Chagla Minister constitutionally responsible action secretary disowns actions . Eventually , Krishanamachari resign . Nehru government suffered considerable loss prestige incident . 1992 market scam market scam orchestrated Harshad Mehta . scam biggest market scam . 1992 scam systematic fraud bank receipts stamp paper caused market crash . scam lead complete structural change security system introduced completely system transactions . 1992 scam exposed financial systems inherent loopholes system . scam led reform security system introduced online security systems . scam orchestrated Mehta secured securities Bank forged cheques signed corrupt officials failed deliver securities . Mehta made prices soar fictitious practices owned companies . 1992 scam raises questions involved bank officials responsible collusion Mehta . 1992 scam caused investigation officials implicated fraudulent charges . security system rapid reform fundamental structure 1992 scam . structural change formation National Exchange ( NSE ) . reform financial sector formation CII Code Desirable Corporate Governance developed Rahul Bajaj . Post-1992 , regulatory Securities Exchange formed monitor National Exchange National Securities Depository . structural equity market . government introduced acts parliament constitutional amendment based principles economic reform legislative change equity market . NSE introduced online trading 1994 changed dynamics buying selling . capital market opened nationally opposed confined . exchange system started functioning based satellite communications abolished geographical barriers . 2001 , Ketan Parekh purchased stakes market capitalization companies jacked prices circular trading traders , collusion companies institutional investors . resulted steep hikes share prices . transpired promoters industrialists gave Parekh funds artificially rig share prices . set colloquially referred “ K-10 ” Parekh playfully referred “ Pentafour ” . RBI commenced investigation Parekh . , cartel brokers opposed Parekh dump shares K-10 . Panicking , Parekh sold entire ownership so-called K-10 successfully jacked past years . resulted market crash , resulting large-scale losses institutional investors , including insurance companies mutual funds . 30 member Joint Parliamentary Committee ( JPC ) investigation ensued found Parekh involved circular trading period variety companies . Securities Exchange ( SEBI ) started scanning entire spectrum IPOs launched 2003 , 2004 , 2005 , ended digging dirt prevented larger conspiracy hijack market . involved manipulation primary market—read initial public offers ( IPOs ) —by financiers market players fictitious benaami Demat accounts . transferred shares financiers , sold listing , making windfall gains difference IPO listing . , fraudsters targeted primary market make expense gullible investors . Direct Participants ( DPs ) retail applicants ’ shares reaping benefits market . 2010 fake housing uncovered Central Bureau Investigation ( CBI ) . CBI arrested top-ranking officials public sector financial institutions , including LIC Housing Finance CEO Ramchandran Nair , connection scam . CBI alleged officers public sector financial institutions received bribes private financial services company , acted mediator corporate loans facilities financial institutions . bank officials sanctioned large-scale corporate loans realty developers , overriding mandatory conditions approvals irregularities . Thane police , struggling crack tax refund scam income tax department ride defrauded central exchequer Rs 3 crore , concluded scam involved high-ranking officials I-T department Bank . fraud-involving I-T offices Thane Kalyan planned familiar I-T office functioning . years , 2007-2008 2008-2009 , I-T officials disbursed tax refund cheques drawn SBI credited account fictitious assessees credit society Dombivli . 331 tax refund cheques , exceeding Rs 1 lakh , subsequently routed Dombivli Nagri Cooperative Bank funds withdrawn . I-T refunds account payee cheques , ’ transferred . , 331 refund orders credited third-party account credit society . Saradha Group financial scandal financial scam alleged political scandal caused collapse Ponzi scheme run Saradha Group , consortium 200 private companies believed running collective investment schemes popularly incorrectly referred chit funds Eastern . feared legitimate non-banking financial companies microfinance institutions stigmatized , leading vicious cycle depositor trust , higher interest rates , lending localized credit crisis . Saradha Group depositors lowest economic strata , loss investment decrease social mobility . scandal attention similar illegal deposit mobilizing companies , facing increased regulatory pressure . companies variations timeshare travel schemes , clear regulations . 2013 , Central Government amended SEBI Act gave SEBI search seize magisterial permission investigate illegal collection schemes . NSEL relates payment default National Spot Exchange Limited occurred 2013 involving Financial Technologies payment default commodities market regulator , Forward Markets Commission ( FMC ) , directed NSEL stop launching contracts . led closure Exchange 2013 . spot exchanges , NSEL , NSPOT , National APMC exempted government Section 27 FCRA conduct forward trading one-day contracts . boost volumes economic viability improved . flawed recommendations FMC , Ministry Consumer Affairs ordered NSEL existing contracts launch fresh contracts , led crisis . Investigations led Enforcement Directorate ( ) Economic Offences ( EOW ) revealed role brokers defaulters NSEL . brokers mis-sold NSEL products clients assuring fixed returns . defaulters hypothecated produced fake warehouse receipts siphoned entire default . FIU ( Finance Ministry ) NSEL purview Forwarding Contracts ( Regulation ) Act ( FCRA ) guilty failing obligations . watchdog slapped penalty Rs 1.66 crore violating provisions Prevention Laundering Act ( PMLA ) NSEL . watchdog failures deliberate willful , invite penalties . NSE co-location scam relates market manipulation National Exchange , ’ leading exchange . Allegedly select players obtained market information ahead rest market , enabling front-run rest market , possibly breaching NSE ’ purpose demutualization exchange governance robust transparency-based mechanism . alleged connivance insiders rigging NSE ’ algo-trading co-location servers ensured substantial profits set brokers . whistle-blower alleged trading members capitalize advanced knowledge colluding exchange officials . written reply , Minister Finance , Arjun Meghwal told Lok Sabha 2016 : “ architecture NSE respect dissemination tick-by-tick transmission control protocol ( TCP ) internet protocol ( IP ) prone manipulation market abuse . Punjab National Bank Fraud relates fraudulent letters undertaking ₹11,356.84 crores ( $ 1.4 ) issued Punjab National Bank , ; making Punjab National Bank liable amount . fraud allegedly organized jeweler designer Nirav Modi . Nirav , wife Modi , brother Nishal Modi uncle Mehul Choksi , partners firms , M/s , M/s Solar Exports M/s Stellar Diamonds ; PNB officials employees , directors Nirav Modi Mehul Choksi ’ firms named charge sheet CBI . bank initially employees involved scam , bank ’ banking system bypassed corrupt employees issued LOUs overseas branches , including Allahabad Bank , Axis Bank , Union Bank , financial communication system , . 1 2018 , government approved Fugitive Economic Offenders deter economic offenders evading process giving government confiscate assets fugitive , including Benami assets absconding defaulters . covers wide economic offenders include : defaulters , fraudsters , individuals violate governing taxes , , Benami properties , financial sector , corruption . 2018 , Reserve Bank scrapped banking instruments Letter understanding ( ) Letter Comfort ( LoC ) attempt plug loophole improve ’ due diligence trade credit . bankers LoUs LoCs led receiving depending completely issuing bank creditworthiness . cases scams Nirav Modi , factors : action insiders systemic loopholes responsible majority financial scams . improvement industry loopholes closed accountability people working industry . Blackcoffer Insights 16 : - Sandeep Chakravartty , Publicis Sapient