IMPACT COVID-19 GLOBAL ECONOMYIt 14th altogether prepared theater competition . knew competition meant . morning made last-minute calls diligent team ceaselessly practicing past days confirm coming competition alarming Coronavirus game market . ’ aware situation believed handle ’ quote theatre , “ Fear deep mind ” length fearless . passion , fondness , attachment theatre notices announcements ’ rolling . , received Mr. Sandeep , event told event put till days precise moment onwards journey hard strenuous days began point fact felt meant happen . competition postponed , team stuck homes grudgingly , haunting Coronavirus . cardinal ways virus affected sickness . sickness acted sadist . impressed found act . reversed ways work , play exercise world solution asked practice professionals Social Distancing . virus dangerous people declining health conditions hands people . Coronavirus cases deaths heightening great extent . problem people fully unprepared led public snappier , intolerant non-supportive needless virus acting sadist . , government handle affairs , decided shut schools , colleges , bars involve gathering 10 people . disinformation coming infection hard audience false worsens public consumes information working home . virus hollowing people deep inside supporting increasing country-related issues Fake news problem . fake news traveling world , people start blabber . People start offering numerous solutions people follow . start acting saints solutions pandemic . solutions convenient follow unhealthy creates immense confusion arguments . stop confusion avoid people avoid arguments convince points rightly convinced opinions . thing family avoid shady deceitful people . thing ’ avoided expanding maturing industries lend developing choose left industries standstill current moment Coronavirus winning game . untold number industries growing Tourism industries continues happen loss jobs 75 . working people tourism industry peculiar industry , people suspended hefty amount lost revenue . family members resorted issue working months order protect job . blamed kinds situations point concern people . “ Massive hunger kill poor virus ” , statement takes attention . options left daily-wage earners ? option . condemning situations . Lockdown relax listen karaoke , lockdown end life . Unquestionably , decision Prime Minister turns worst ’ moment question . internet writing ’ spend Quarantine , ’ people , naturally , interest people . , set hell people start activity stockpiling . Unnecessary piling food altogether reason shortage ultimately hunger . maid Mala housewife suffering family , written article manner relevant education actual prey problem . patient impact virus lives sitting homes cup empty cup feels . Mala tolerating Prime Minister apologized public Lockdown thing masses . provide family eatables . contribution motivation 2 days improve completely provide . Mala family , millions people exact condition . countless Mala panicking , enduring suffering night food stomachs . Imagine exact situation , fail hardest situation . impact virus create . article endless pages owing fact stories painful . Labor Chowk Noida numerous stories people conveying problems . Chowk men work . men gather morning work order feed families roti virus snatched plates . movie cinemas “ Coolie ” laborers pay till dries . people feed families uncontrollable situations times forced eat filth muck sickness kill people hunger stained water . stories end ’ meant happen situation order provide relief . imagine movie “ feet ’ ” acted reality . solutions pandemic swiftly rapidly support doctors nurses serving sufferers round-the-clock . Solutions washing hands 20 seconds correctly , covering mouth face majorly avoiding unnecessary wandering streets keeping unhygienic people asked follow . efforts doctors , nurses , government officials made realize passion notices announcements move . moment moving circumstances happen future thing forget situation ability knock event . lessons learned world days granted thing leaves life . , admire leave , lost Virus . Moments live happily world spend makes feel loved . rises make habit feel warmth healthy life , family world . fighting virus unity . Blackcoffer Insights 16 : -Tanishka , Institute innovation technology management .