Impact coronavirus economyNathan Impact “ commonalities pandemics occur learn . commonality animals wait long. ” 1720 plague , 1820 cholera outbreak recent pandemic Spanish flu 1920 . researchers pandemics pattern coronavirus outbreak . , precision pandemics occur 100 years age makes topic . Coronavirus disease ( COVID-19 ) infectious disease declared global pandemic . people infected COVID-19 virus experience mild moderate illness recover requiring treatment . Older people , underlying medical problems cardiovascular disease , diabetes , chronic respiratory disease , cancer develop illnesses . prevent slow transmission informed COVID-19 virus , disease spreads . People protect infection washing hands alcohol-based sanitizer frequently touching face . COVID-19 virus spreads primarily droplets saliva discharge nose infected coughs sneezes , ’ important practice respiratory etiquettes ( , coughing flexed elbow , ) . , specific vaccines treatments COVID-19 . , ongoing clinical trials evaluating potential treatments . pandemic reported 30 ,2020 . increased substantially extent Prime Minister announced 21-day lockdown . Rating agencies , global domestic , unanimous COVID-19 pandemic economic tsunami . slip recession , unlike Eurozone , , Asia-Pacific stronger trade ties , analysts impact ’ GDP growth significant . fallout move spill financial 2021 , begins 1 . ’ Investors Service , 27 , sharply slashed projection ’ GDP growth 2020 5.3 % 2.5 % . markdown 10 days prime minister Narendra Modi announced 21-day lockdown . Global Macro Outlook 2020-21 , ’ cited severe liquidity constraints ’ banking non-banking sectors hindrance growth . agency ’ forecast global economy stark—a contraction 0.5 % ongoing financial . “ business volumes occupancies , sub-optimal efficiencies impact profitability companies . affected companies initiate cost-curtailment measures , fixed costs . impair credit files , ” Subodh Rai , senior director , CRISIL . Neeraj , migrant worker , decided flee . family joined throng people leaving lockdown announcement made . Public transport systems stopped , leaving people choice walk . Mr. , wife , 10-year-old daughter walked 40km ( 24 ) spoke . “ work , running . buses , walk 260km village , ” . situation workers lockdown . Alam thousands workers standing food queue ’ capital , . factory worked shut Prime Minister Narendra Modi announced 21-day lockdown stop spread coronavirus . daily-wage laborer , source income , forced government center food . “ ’ survive ; borrow feed family , ” . announced $ 23bn ( £18bn ) relief package people Mr. Alam Mr. part ’ unorganized , informal industry employs 94 % population contributes 45 % output . industry bearing brunt lockdown thousands finding unemployed overnight . “ No-one allowed hungry , ” Finance Minister Nirmala Sitharaman announcing package – combination direct transfer benefits food security measures . economic fallout unprecedented lockdown dire . Businesses closed , unemployment risen productivity fallen . ’ growth engine sputtering threat outbreak arrived . fastest-growing economies world , growth slowed 4.7 % – lowest level years . Unemployment 45-year . industrial output eight-core sectors end 5.2 % – worst 14 years . businesses begun recover controversial 2016 currency ban body cash-consuming informal economy . , experts coronavirus outbreak cripple frail economy . finance minister Nirmala Sitharaman RBI governor Shatikanta Das COVID-19 forces virtual lockdown commercial hubs , . Lights , nerve centers , great damage economy . , COVID-19 massive slowing economy , business , SME sector recently shown improvement demonetization . war-like situation economy malls theatres empty . Schools shut contingencies announced complete shutdown services . government ’ measures , feel needed minimize economic impact . “ extra rations sanctioned , poor access due ? ” wonders economist Arun . “ government devise army machinery physically distribute food poor. ” thousands migrant workers stuck homes , seamless distribution food government ’ top priority , adds . ’ migrant workers risk . Farmers vulnerable potential economic shock lockdown – agriculture industry contributes $ 265bn GDP . government give farmers 2,000 rupees ( $ 30 ) advance payment $ 80 pay-out tide situation . “ inadequate exports stopped . Prices rise profiteering rural areas drop farmers ’ crop , ” economist Arun . outbreak happened critical farming – crop , waiting sold . Economists warn ’ challenge transporting food villages midst lockdown . supply chains ’ work properly , lot food wasted lead massive losses farmers . Experts warn unemployment crisis . Economist Vivek Kaul people work businesses end job salary losses . “ places companies actively discussing people fire , ” ’ . sector immune COVID-19 disruption , vulnerable . tourism industry greater disruptions . World Travel Tourism calculated tourism generated 9.2 % GDP supported 42.673 jobs . Tourism dependent Kerala , Karnataka earn huge forex disease continues operators forced business . exports industry gloom doom surrounding COVID-19 palpable , crisis throw great opportunities . reports manufacturers moving factories . chemical producers record received inquiries manufacturers earlier source . Tapping opportunities , , require innovation policy front . policymakers hunker plan economic assistance ’ export sector survive crisis retain stability resume growth medium long-term . flights suspended mid-April , shutdown bound push ’ fast-growing aviation industry peril . Centre Aviation ( CAPA ) assessed aviation industry losses $ 4bn . cascading effect , affecting hospitality tourism industries . Hotels restaurant chains empty remain months , sparking worries large-scale layoffs . automobile industry , indicator ’ economic growth , forced hit brakes – experts estimating losses $ 2bn . , ’ relief package ? Experts ’ drop compared bailouts , stimulus package constituting 0.8 percent FY20 GDP , par address urgent smaller businesses . Experts larger stimulus package businesses extraordinary crisis . Desperate times desperate measures . dangerous virus act swiftly decisively , protect economy . greater fiscal-monetary coordination ensure optimal policy response . Blackcoffer Insights 16 : - Manan Batra ( college Arts Commerce ) Akshat Mittal ( Shri Guru Gobind College Commerce , )