Global Economy effected CoronavirusINTRODUCTION Coronavirus disease ( COVID-19 ) infectious disease caused newly discovered coronavirus . people infected COVID-19 virus experience mild moderate respiratory disease recover requiring treatment . Older age people underlying medical problems cardiovascular disease , diabetes , chronic respiratory disease , cancer develop illness . prevent slow transmission informed COVID-19 virus , disease spreads . Protect infection washing hands alcohol-based rub frequently touching face . COVID-19 virus spreads primarily droplets saliva discharges nose infected suffering coughs sneezes , important practice respiratory etiquette ( , coughing flexed elbow ) . , specific vaccines treatments virus . , ongoing clinical trials calculating potential treatments . continue provide regular basis information clinical findings IMPACT emergence COVID-19 tragic public-health emergency . disease , hopes , brought control quickly , warning economic growth slow . watch situation unfold , broader risks global economy apparent clear . risk . precise origins disease remain unclear , hard definite view outbreaks kind avoided – , control hygiene food markets . painfully obvious lack transparency contributed fear signs panic world . financial markets 2007-2008 , precise incidence big risks understood , people tend assume worse . Rapidly falling asset prices information–except information . authorities surely answers point , inclination suppress data interpretation tremendously unhelpful . , lack leadership painfully apparent . strongest medical-health system facilities world , capacity research development ( government private ) . President Trump ’ administration concerned primarily playing risks keeping virus – impossible task . private sector working hard vaccine , commendable . , longer period , lack consistent market vaccines undermined investment sector . creating world ’ largest market drugs , effectively supports research wide ailments – steady demand . fervent believer Trump ’ “ ” concede ’ interest rest world sick . allies , friends , customers . , , diseases stop ’ . , Centers Disease Control Prevention ( CDC ) question , , COVID-19 spreads domestically . risk emerging markets developing . Poorer ill-equipped kind disease , ’ refusal airlift citizens . news coronavirus reached shaken world financial markets , well-organized . vibrant democracy ensures people quickly understand containment treatment measures working . concerned , nutrition worse , housing standards weak , disease transmission occur readily . ’ health systems pressure , , , step quickly technical assistance essential supplies . , , worrying lack leadership . disease prove deadly ancestors experienced . Medical practice public health advanced great . CDC outstanding organization , World Health Organization track record chips . Private-sector groups dedicated doctors nurses performed extraordinarily difficult circumstances , dealing Ebola , . fortunate live age heroic people . , coronavirus warning . Societies neglect access health-care systems reduce investments Research development great peril . Diseases evolving , continually increase capacity understand fight newly emerging threats . forward strengthening science , training scientists , building labs . share ideas knowledge widely . Investing science appealing economic proposition . rates social return , basic research wide activities pays economics . , scientist save life life loved previous work produced drug , treatment , idea made critical difference . invest scientists save . , remember deeply interconnected world . Global shares hit Big shifts markets , shares companies bought sold , affect investments pensions individual savings accounts ( ISAs ) . FTSE , Industrial Average Nikkei huge outbreak began 31 . FTSE recently biggest one-day declines 1987 . Investors fear spread coronavirus destroy economic growth government action stop decline . response , central , including Kingdom , slashed interest rates . , theory , make borrowing cheaper encourage spending boost economy . Global markets recover ground Senate passed $ 2 ( £1.7tn ) coronavirus aid workers businesses . analysts warned volatile pandemic contained . ECONOMY faces decline government revenues economic growth quarters coronavirus hits economic activity fall investor sentiment impacts privatization plans , government industry sources . Officially , government sticking target achieving 6-6.5 % financial beginning , hoping fall crude oil prices revenue fall revenue sectors economists bankers turning increasingly downbeat ’ economic prospects , government betting filling coffers ill-timed asset . revised revenue targets current fiscal , ’ targets , ” senior government official direct knowledge budget estimates . receipts much-delayed privatization ’ second-biggest oil refiner , Bharat Petroleum Corp , $ 2 initial estimates . company ’ share prices fallen 27 % broader NSE Nifty 50 index fallen 20 % panic global markets . , government suspended visas till 15 prevent spread coronavirus cases region continue rise . Total cases 73 , government . senior finance ministry official proposed share-shale plans companies Coal , Authority ( SAIL ) , NMDC IRCON deferred . government expects raise Rs 50,000 crore ( $ 6.75 ) downwardly revised target Rs 65,000 crore ongoing financial ending , official . senior official tax department receipts hit due fall consumer demand reflected autos , passenger traffic , hotel bookings , retail . Tour operators estimate January-March earnings fall 60 % ago hundreds thousands tourists cancel travel , hitting hotels , airlines tax collection federal governments . attracts foreign tourists , travel restrictions impact months . situation compared hit global pandemic , Sarkar . earns $ 30 foreign tourist arrivals , industry worried global spread virus harm weakened economic growth . situation recover economy globally recession government measure . recent action FED step thought pressure deeper situation happen 2008 crisis 1998 factories closed work stoped importantly economy past 1 facing slow sectors impact companies badly . shift lot pattern people term investment market due uncertainty life , Insurance benefited , logistics & distribution network totally change factories procure material nearest location increase personal saving people automakers estate sector hit hard . estimate , 1 track happen government central bank continuously relief measure Blackcoffer Insights 16 : - Vishant Agrawal , IBS Gurgaon