Impact COVID-19 ( Coronavirus ) EconomyFrom economic point view , confronted today greatest emergency independence . global financial crisis 2008-09 gigantic demand shock , workers get-up-and-go work , firms coming years steady growth , financial system largely sound , government finances blooming . today fight coronavirus pandemic . reason despair . undertakings priorities , ’ sources strength , kill virus , set stage hopeful tomorrow . rampant spread COVID-19 outbreak , geographies , severely impacted world triggered significant downside risks global economic outlook . Steps spread , nationwide lockdown announced Government , brought economic activity – standstill impacts consumption investment . ’ GDP growth decelerated lowest 6 years 3Q 2019 – 2020 outbreak COVID – 19 posted fresh challenges . businesses , slowdown form supply disruptions , fall consumption demand , stress banking financial sectors . sum contributors GDP affected i.e . Private Consumption , Investment External Trade . Figure 1.1 : Showing growth GDP ( % ) . Source : MoSPI Assessing exact impact hard uncertainty pandemic . scenarios ’ economic situation : optimistic situation shows temporary impact COVID-19 V-shaped recovery : forecast scenario , COVID-19 pandemic controlled efficiently 2020 . government ’ effective interventions improve healthcare resources services , ’ economy revive Q2 FY2021 onwards . Scenario 1 Quarters Q4 FY20 Q1 FY21 Q2 FY21 Q3 FY21–Q4 FY22 GDP growth 4.0–4.2 % 2.5–2.8 % 4.1–4.3 % 5.5–6.8 % Inflation Moderate target rate Rises moderate Figure 1.2 : Showing optimistic situation . Source : optimistic scenario severe extended impact COVID-19 U-shaped recovery : scenario , limited success controlling spread focus public health-related measures fiscal policies . stringent restrictions movement , current lockdown extend 2020 . industries face pressure rising debt defaults affect market sentiments , stress financial sector , reduce domestic demand . Scenario 2 Quarters Q4 FY20 Q1–Q3 FY21 Q4 FY21 Q1 FY22– Q4 FY23 GDP growth 4.0–4.2 % 2.2–3.0 % 4.2–4.4 % 5.5–7.5 % Inflation Moderate moderates Q4 FY21 Moderate Rises 4 % Figure 1.3 : Showing optimistic scenario severe extended impact COVID-19 . Source : scenario 2 , inflation picks H2 FY 2021 demand revives faster supply . Inflation increase target ( 4 percent ) FY 2021 economic overheating . scenario , inflation remains 3-4 percent period weak demand sharper fall production . pessimistic situation , prolonged severe downturn leading low-level normal : scenario , pandemic spread rapidly ( amidst strict movement restrictions ) Q4 FY2021 . Due steep decline demand , economy witness production cuts . situation ease Q1 FY2022 medical interventions . Subsequently , economy revive modestly consumers continue wary spending , affect long-term spending . years , model predicts economy 1.5–2 % , grown , unequal recovery sectors . Scenario 3 Quarters Q4 FY20 Q1–Q4 FY21 Q1–Q4 FY22 Q1 FY23–Q4 FY23 GDP growth 4.0–4.2 % 2.2–3.5 % 4.4–4.5 % 5–6 % Inflation Moderate Moderate Moderate Figure 1.4 : Showing pessimistic situation , prolonged severe downturn . Source : . Impact Demand side : Private Consumption : lockdown sizeable impact economy , significantly consumption , biggest component GDP . Steep fall consumption non-essential goods due significant reduction transactions . Severe impact domestic supply chain disruptions due 21 –day lockdown affect availability essential commodities . Weak domestic consumption consumer sentiment firms delay investment putting additional pressure growth . Informal sector : Rajasthan , Punjab , Andhra Pradesh , Chhattisgarh , Gujarat top highest informal workers ( non–agriculture ) 37 percent regular salaried employees informal workers , face uncertain income stalling activity . INR 1.7 stimulus package , focused majorly transfer food security unveiled . income shock migrant workers resulted massive reverse migration , effect unravel . Impact Supply side : shutdown factories resultant delay supply goods result supply chain raw materials intermediate goods companies importing . disruption output impact Industries , economy insulated reliance intermediate goods common practice firms stockpiling inventory . challenge disruptions domestic supply chain due lockdown , create shortage inputs firms restart operations . Figure 1.5 : Showing supply chain disruptions . Source : Economic Times . ? undertaken measures counter impact pandemic : three-week countrywide lockdown fiscal steps , coupled measures RBI , provide relief , vulnerable disadvantaged government directed employers terminate cut , casual contractual workers , low-paid workers paid sick leave unemployment allowance insurance Government contribute employees ’ employers ’ share Employees ’ employees ’ Provident RBI relaxes lending norms , injects system , slashes interest rates , relaxes repayments months Managing pandemic resultant public health crisis Protecting income employment , disadvantaged vulnerable sections society Corporates ? crisis uncertain ending . , clear COVID-19 introduced challenges business environment called measured , practical informed approach political business leaders . company act horizons : Resolve : Address challenges COVID -19 represents institution ’ workforce , customers , technology , business partners . Resilience : Address near-term management challenges broader resiliency issues virus-related shutdowns economy Knock-on-effect . Return : Create detailed plan return business scale quickly COVID -19 situation evolves knock-on-effects clearer . Reimagination : Re-imagine normal : discontinuous shift implications institutions re-invent Reform : clear regulatory competitive environments shift . Figure 1.6 : Showing crisis lesson businessmen assessing risk business . Source : Economic Times Collectively , stages epitomize inescapable : COVID-19 leaders today win order find economically socially feasible path normal . government ? government measures order manage pandemic . steps recognition scenarios economy enable policymakers identify countermeasures stem spread pandemic : Build national database reachable physical health infrastructure medical para-medical resources public private health care facilities segregated labeling section accessible hospital beds treating COVID-19 patients Extend additional one-time budgetary support augment public health care system terms facilities , equipment , human resources capacity Earmark financial resources provide one-time grants/financial support research institutions leading pharmaceutical/biotechnology/medical equipment companies Extend coverage Ayushman Bharat applicable insurance schemes COVID-19 included Tweak existing customs structure select components , essential manufacturing testing kits , ventilators , . Enable access funds businesses run operations service debt Ensure smooth supply essential products commodities economic impact COVID-19 outbreak Provide credit support Medium Enterprises Encourage investments one-time set capital investments made corporates income-tax computations , question remains stimulus – quantitatively qualitatively ? economy absorb shock lockdown ? Compared ( 2 USD ) , ( 610 USD ) , UK ( 424 USD ) , ( 335 USD ) , ( 218 USD ) , ( 78.8 USD ) ( 27.3 USD ) , spending ( 1 , 70,000 crore – 22.5 USD ) prima facie insufficient . , comparison easy straightforward lot factors account . addition , important factor considered point spend . revised budget estimate Rs . 21,63,000 crore 2019-20 Tax collections , collection 31st 2019 tune Rs . 13,83,000 crore huge shortfall . addition , substantial amount spent tackle pandemic utmost priority . top , huge additional spending jeopardize fiscal deficit discipline , times emergency , fiscal deficit matter concern . virus continues affect hygiene standard mentality , virus continues affect 3 months extends 6-8 months , packages grossly insufficient pumped economy . arises , currency notes printed circulated concerns higher fiscal deficit simply pushed backseat . corporate sector section large-hearted people forward distress support government initiatives fighting menace provide financial comfort Government . pandemic appeared potential death knell World economy stress exception . opinion pandemic hit world hard continue foreseeable future . emerge medical pandemic economic pandemic unscathed remains . care lives livelihoods citizens . Indians , , overcome . . Blackcoffer Insights 16 : - Radhika Kejriwal , IMT Nagpur