celebrities allowed join politics ? today ’ age hyper-connectivity , celebrities – dubbed ( 2002 ) people famous famous serve sacrificially – live houses open prying eyes public . Notification bars abuzz news celebrities wake , wear gym , eat , vacations . idealized idolized eyes society views celebrities , unceasing visibility all-pervasive influence . dominance celebrities swaying opinions acolyte well-established – advertisements print pixel mediums , endorsements , integrations , evidence exploiting celebrity influence vast . , today , influence creeping world consumerism governance , policy , politics . increasing number public figures overtly taking stronger political stances , making moves charged political motive , eventually entering sphere legislature bureaucracy , scope public influence , begging question – well-placed personage world politics ? celebrities allowed join politics ? interplay seemingly contrasting worlds celebrities policy-makers increasing contact , rest world-leading pop-music artists presidential candidates , internationally acclaimed actors attempt diplomacy , films claimed vehicles political messaging , Prime Ministerial banquets engage celluloid stars , . ‘ influence ’ stars exert world politics encapsulate entire spectrum involvement – zenith celebrities set foot parliamentary assemblies councils , represent public influenced . phenomenon seeping public influence public policy stretched 20 century , ( 2001 ) suggest celebrity-politics connect continues strengthen , decades ago , trudge century . myriad causalities underlie circumstance , global internet , fame ’ restricted confines tangible achievement theorized significant . 2009 , labels spectacle ‘ mission creep ’ , enterprise celebrities expanding primary goals . prodigious public parallel worlds politics personage , paves path celebrities politics . Celebrities transition politics , learned live public ’ eye , established , allowing carry-over already-known traits celebrities role policy-makers . visibility autochthonous politicians work years nurture , celebrities descend political sphere . best-known instances celebrity transitioning politics , walked , carrying trademark charismatic on-screen personality spilled politics . Initially serving governor 15 years late 1960s , served terms Oval Office . voters knew – closely trends – , giving propelled success . side globe , trend on-screen persona aiding creation off-screen political career . Ramanand Sagar ’ television series ‘ Ramayan ’ , based Hindu mythological epic , revolutionary pious society 1980s television shows . recounted occasion audiences offer prayers television screen , Arun Govil , portrayed deity ‘ Ram ’ made appearance screen . garnered devout , dutiful fan , Govil , co-actors show turned world politics , godly association public ’ eyes helped make . shown ample evidence celebrities swooping claim political victory stardom popularity , opponents lack . , sentiment anti-incumbency ticket lets celebrity politicians snatch political consummate politicians . , political theorists suggest anti-incumbency effective strategies secure vote . 31 2018 , Ukrainian actor , screenwriter , director Volodymyr Zelensky played lead sitcom tells schoolteacher accidentally president . Zelensky claimed contesting presidential elections “ change mood timbre political establishment ” “ bring professional , decent people ” . Zelensky premise wildly popular show , crushed rival , seasoned politician , incumbent Poroshenko landslide victory . Zelensky proved representative people predecessor ? deliver verdict . gushes invoked people , plea oust ‘ ruling class ’ played role assuring Zelensky 73 % plebiscite . 2010s , similar anti-incumbent sentimentalities played celebrities including musician Vishal Dadlani , hockey legend Dhanraj Pillay , Jaspinder Narula , – joined hands Arvind Kejriwal ’ ‘ Aam Aadmi ’ movement aimed rid existing political system ills . , innumerable celebrities cultures claim throne . fact , Wikipedia maintains inventory actor-politician spanning atlas claims ‘ satisfy standards completeness ’ – depicting sheer number celebrities reroute politics . begets questioning congruence world personage politics . research article published 1995 , Gamson articulated possibility celebrities choosing politically address broadly acceptable social understand rests staying popular , failing make appreciable difference . celebrity politicians , nominated Upper Parliament fail abysmally leave . representatives Gautam Gambhir , cricketer-turned-politician shunned abject performance parliament . Hema Malini , popular actress turned politics , heavy criticism claim protector women ’ ’ backed effort fulfill promises . Owing instances , research findings Nisbett DeWalt ( 2016 ) find public questions intentions celebrities venture politics . entering politics failing deliver , celebrity politicians deprive grass-root political workers enter mainstream politics . , ample evidence globe prove celebrities , fact , make world governance , independent primary identities . Tamil Nadu , instance , political ethos consistently overshadowed celebrities world showbiz , 40 years . data Ministry Statistics & Programme Implementation , Tamil Nadu top-performing , second-highest GDP . celebrities Tamil Nadu approached politics exhibited extraordinary political caliber . late actor-politician J. Jayalalithaa , ‘ Amma ’ , ran successful terms chief minister considered mother figure hordes followers . stalwart landscape Tamil Nadu , Dr. MG Ramachandran , continues celebrated influential chief ministers lauded large-scale reforms . forerunner propelled progress , including easing caste tensions communal violence , ‘ MGR ’ , remembered governance innings screen . , celebrity engagement politics voters strata population . Empirical studies , Vord , Pinkleton , ( 2008 ) , conclusively shown enhance political engagement voters . similar lines , ( 2008 ) found people agree political positions endorsed politicians . fact , modern political theorists belief involvement celebrities politics uninvolved apathetic veins demographic , active participants democracy . aimed Billboard-topping artists Beyonce Jay-Z center-stage rally , leading 2016 presidential elections – fact , multiple sources suggest , rally surge millennial supporters . , benefit community celebrities endorse engage politics order nurture vibrant engaged youth . vantage point today , relationship personage politics central fixture society stay . remains , , ensure symbiotic relationship – scrutinize critique celebrities knock doors politics secure promises beneficence non-maleficence public seeks serve . , benchmarks met servants people – celebrity , world live , . Politicians – celebrity , largely happen sphere governance lot experience backing learn navigate politics job . Ultimately , things democracy , government people representatives , . eventual endorsement leaders – celebrity – , data-based analyses elaborate critique , people . celebrities allowed enter politics ? question remains unanswered . , answered democratic exercise – beeps electronic ballots election election , people – ‘ influencers ’ , choose . Blackcoffer Insights 16 : -Guhan Narayanan ( IIT Madras ) Preeti Kodancha ( Bangalore )