prepared tackle COVID-19 outbreak ? Frankly , ! public healthcare system , vast , fragmented scale rapidly face challenge pandemic COVID-19 . origin public healthcare lies colonial period facilities provided officers families stationed . 1960s onwards , independent government stressed healthcare led creation modern public healthcare system . healthcare system organized primary , secondary , tertiary levels . primary level Centre ’ Primary Health Centre ’ ( PHCs ) . secondary level Community Health Centre ’ ( CHCs ) smaller Sub-District hospitals . Finally , top level public care provided government tertiary level , consists Medical Colleges District/General Hospitals . number PHCs , CHCs , Centre ’ , District Hospitals increased past years , standards set Public Health Standards . critical challenges existing system . areas lack awareness diseases , communicable diseases general population . challenge complicated strata society , poor households , migrant laborers homeless people proper channels communication information health experts . Add educational status , poor functional literacy , accent education healthcare system , priority health population , magnitude problem . recent study initiated faculty students IIT-Hyderabad IIT-Bombay , Tier-1 , found 12 percent respondents switched public private mode COVID-19 . modal shift 9 percent Tier-2 7 percent Tier-3 . , 48 percent people travel work , 28 percent frequency travel work . inquired cancellation trips modes transportation , 18 percent cancelled flights , 20 cent respondents cancelled train journeys . awareness COVID-19 higher Tier-1 , comparison Tier-2 Tier-3 . national level , level door-to-door campaigns targeted media campaigns enable knowledge pandemic spread local populace . challenge access public healthcare . Access ( healthcare ) defined dictionary “ opportunity benefit ( healthcare ) ” Physical reach basic determinants access , defined “ ability enter healthcare facility 5 km residence work ” . definition , study 2012 found rural areas , 37 % people access IP facilities 5 km distance , 68 % access out-patient facilities . , postulated general , rustic ( rural ) ’ existence – lives – greater odds disease , malnourishment , weakness , premature death . planning portion preparedness pandemic . Planning pandemic COVID-19 extensively recent history communicable disease spreads rapidly crowded locations , population live . recent national lockdown called led increase police violence sensitized crisis humanitarian crisis facing migrant laborers , important part economy , lost jobs facing lack public transport , force walk thousands reach native villages . ongoing slump economy exacerbated pandemic resultant lockdown . growing complaints healthcare professionals , fighting front pandemic , lack Protective Personal Equipment ’ ( PPE ’ ) protect patients COVID-19 . lockdown hit HIV+ chronic patients hard medication maintain fragile condition . Elderly people , medical conditions , left essential support . Ironically , group people threat COVID-19 . optimistically hoping , based ingenious creativity citizens , tide tough times fundamental healthcare system made sober learning experience prevent repeat happening today . Blackcoffer Insights 16 : -Sandeep Chakravartty