COVID-19 affect world work ? prophet doom , psychopath , hopes predictions borne . epidemiologists virologists warning world SARS-CoV-2 virus poses severe threat public health world . Coronavirus , vicious terrify fearless face game . Tracing origins pandemic , find coronavirus emerged Wuhan , 11 people ’ Hubei province , late 2019 . Cases disease grew late , epidemic . number infections appearing plummeted , making outbreak global pandemic engulfed 214 globe . health crisis , virus brought downfall world economy IMF estimating coronavirus-induced global downturn ‘ worse ’ financial crisis . coronavirus spreads globe , appears setting devastating feedback loop gravest forces : economic inequality . Research suggests economic strata likelier catch disease owing inability meet rising drug prices . Labour Organization ( ILO ) , COVID-19 far-reaching impacts labor market outcomes . urgent concerns health workers families , virus subsequent economic shocks impact world work dimensions . Initial ILO estimates point significant rise unemployment underemployment wake virus . Based scenarios impact COVID-19 global GDP growth , preliminary ILO estimates rise global unemployment 5.3 ( “ ” scenario ) 24.7 ( “ ” scenario ) base level 188 2019 . “ mid ” scenario suggests increase 13 ( 7.4 high-income ) . estimates remain highly uncertain , figures substantial rise global unemployment . comparison , global financial crisis 2008-9 increased unemployment 22 . self-employment typically react economic downturns , acts “ default ” option survival maintaining income – informal economy . reason , informal employment increase crises . , current limitations movement people goods restrict type coping mechanism . Labour supply declining quarantine measures fall economic activity . point , preliminary estimate suggests infected workers lost 30,000 work months , consequent loss income ( unprotected workers ) . Employment impacts imply income losses workers . losses labour income expected 860 3,440 USD . loss labour income translate consumption goods services , detrimental continuity businesses ensuring economies resilient . Working poverty increase significantly . incomes resulting decline economic activity devastate workers poverty line . growth impacts virus unemployment estimates suggest additional 8.8 people working poverty world originally estimated ( i.e . decline 5.2 working poor 2020 compared decline 14 estimated pre-COVID-19 ) . mid scenarios , 20.1 35.0 people working poverty pre-COVID-19 estimate 2020. vulnerable ? Epidemics economic crises disproportionate impact segments population , trigger worsening inequality . Based past experience current information COVID-19 pandemic insights previous crises , number groups identified : underlying health conditions older people risk developing health issues . persons , facing higher rates unemployment underemployment , vulnerable falling labor demand , witnessed global financial crisis . Women over-represented affected sectors ( services ) occupations front line dealing pandemic ( e.g . nurses ) . ILO estimates 58.6 percent employed women work services sector world , compared 45.4 percent men . Unprotected workers , including self-employed , casual , gig workers , disproportionately hit virus access paid sick leave mechanisms , protected conventional social protection mechanisms forms income smoothing . Migrant workers vulnerable impact COVID-19 crisis , constrain ability access places work destination return families . extent severity coronavirus pandemic impact fight end extreme poverty unknown , expected crisis devastate world ’ vulnerable people including world work . virus disproportionately impacting poor wealthy , cases concentrated . Experts urging world prepare lend extra support low-income address pandemic . COVID-19 cases undetected under-detected developing fewer resources tackle pandemic . poor populations including , , , , confirmed cases , slow respond threat , NPR . Preventative care health education accessible low-income people pre-existing conditions , catch COVID-19 , die . People living poverty hold insecure jobs afford stay home sick work . times crisis , Labour Standards provide foundation policy responses focus crucial role decent work achieving sustained equitable recovery mitigate impacts COVID-19 world work . standards , adopted representatives governments , workers ’ employers ’ organizations , provide human-centered approach growth development , including triggering policy levers stimulate demand protect workers enterprises . Policy responses focus goals : Health protection measures economic support demand- supply-side . , workers employers families protected health risks COVID-19 . Protective measures workplace communities introduced strengthened , requiring large-scale public support investment . , timely , large-scale , coordinated policy efforts provide employment income support stimulate economy labor demand . measures cushion enterprises workers employment income losses , prevent chain supply shocks ( e.g . losses workers ’ productivity capacities ) demand shocks ( e.g . suppressing consumption workers families ) lead prolonged economic recession . challenging times , forward protect workers workplace decisive measures combat spread disease , ameliorating pernicious effect economy labor market policy pillars : protecting workers workplace , stimulating economy labor demand , supporting employment income . policies include Working arrangements , including telework ; Occupational Safety Health ( OSH ) advice ; Expanded access paid sick leave ; Prevention discrimination exclusion . measures doubt pandemic , respond emergency generated pave gradual recovery , clear . Past crises experiences , reacted late context current COVID-19 crisis , show preparedness action critical . coronavirus pandemic test . ’ test medical capacity political . ’ test endurance forbearance , believers test religious . ’ test , , kind , strength ideas humans choose form moral judgments guide personal social behavior . epidemic forces confront deep questions human existence , questions profound previously answered , ways , greatest philosophers . ’ test humans stand . wrong ? individuals expect society , society expect ? make sacrifices , versa ? set economic limits fighting deadly disease ? stay ? epidemic grows worse brings disease fewer degrees separation , find notion thy neighbor thyself potent . conclude COVID-19 face community , solve community , weapons , goodwill common efforts . Blackcoffer Insights 17 : - Adamya , Vellore Institute Technology