Controversy Marketing StrategyOrganizations burn lot resources build iconic image . picture , logo , colors ; emotional connection consumer . develops making impression consumers interact products services ingrained consumers ’ minds . , takes great efforts build impression , recognition , trust , firm controversial burn hands ? hundreds ads , noticed . controversy play . notice disagrees thoughts mentally disturbs . , ads stand . controversy marketing , firm creates controversy gains attention , spreads widely . order stand , ’ play safe . controversial campaign social issue divide masses , stating political opinions , presenting ’ associate image . features well-crafted controversial campaign : Choosing correct subject . taboo debatable topic . , controversial , taboo draw debatable topic . campaign focussed issue . result , debate issue . campaign promote respectful healthy discussion ; fight abuse . present facts avoid over-sensitising issues . issue/current situation exploited point tone firm . controversy , part image company . firm prepared contingency plan proper response campaign backfires expected . Advantages controversial marketing : Increasing awareness : crafted ad draw attention unaware audience , making explore brands ’ product portfolio . , potential customers . Shifting Image : evolve , target audience . , controversial marketing strategy shift image span . define future path . Emotional Connect : successful winning heart consumer , half job . controversy divide audience , message . relate loyalists . Start meaningful discussion : campaign designed social issue ; campaign relevant company society . breaks stigma topic people frown talk . communicating masses topic , company eases air , lead healthy discussions . Boost : important aspect . build sudden increase awareness people , boost profitability . Disadvantages controversial marketing : Offensive : present times , audience highly sensitive controversial ad offend . , weigh benefits drawbacks creating controversial . Ruin reputation : stated earlier , puts risk reputation . consumers , controversy reason buy product service . Specifically , media houses , media involved controversies , reduces credibility . increase awareness span , ’ work run attention lived . Internet . , internet , stays internet . Due rise social media , people conscious choices evaluate . result , controversial campaign forgotten . Years , company change opinion issue , controversies harm deeply . controversial campaign attract legal penalties , ends leading disharmony society . Examples controversial marketing strategies : Movie makers frequently follow controversy tactic create buzz upcoming movie . Nike “ . sacrificing everything. ” campaign Kaepernick outcast NFL kneeled National Anthem protest racial inequality NFL . ad huge success , Nike ’ by31 % . ’ Women ’ “ Auto-complete truth ” huge success campaign , garnered huge accolades media houses . , focused gender gap perceived roles donned women . campaigns end success . Zomato gathered lot backlash subtle advertising campaign slangs banners put public places . Starbucks red-cup campaign . created huge buzz , boosted , drove portion customers , offended . end , controversial marketing double-edged sword . side , benefits firm increasing reach masses , making people conscious ; , puts stake . , carefully planned , backup measure reduce impact backfires . campaign weighed losses benefits execution . Blackcoffer Insights 17 : -Agnivesh Tripathy , Institute Management , Indore