Coronavirus impact energy marketsAs coronavirus spreads world implement containment measures , energy supply demand disrupted . impact country-wide lockdowns demand slowdowns energy markets evolving . Impact energy markets : ) Slump wind expansion support prices : recent slump wind capacity continue complicated regulations weakness global economic outlook due coronavirus dampen investment renewable technology . potential restrict future additions wind output , impacting supply , turn , supporting prices . ) industrial gas demand remains weak : natural gas demand industrial sector 25 % , Chongqing Gas Petroleum Exchange released , impact coronavirus continued weigh consumption . ) Reduced energy offtake hit UK suppliers : growing number energy suppliers risk colllapsing reduced energy offtake cash-flow constraints amid coronavirus pandemic , industry sources polled ICIS . ) Breakdown demand impact : consumption continued soften demand centres , stringent measures colder weather sheltered parts . ) Brexit set ensure EU 2020 renewable goals : coronavirus outbreak significant impact renewables sector , unintended consequence pandemic achievement EU member binding renewable energy targets 2020 . due consequences prolonged downturn demand , normalised EU ’ official statistics office ( Eurostat ) , meaning renewables set make higher share consumption 2020 EU . ) Spanish prices stay bearish premium persist : Spanish prices curve expected maintain bearish trajectory nationwide coronavirus lockdown period recently extended 26 , extensions . , forecasts below-average wind generation support Spanish spot prices , allowing continue exporting . turn Spanish near-curve contracts premium equivalents . ) Coronavirus hits truck-loaded LNG demand : Market sources coronavirus reduced demand truck-loaded LNG , implemented lockdown measures oil prices made gas competitive transport fuel . Data terminals shows impact significant originally thought . ) found coronavirus electricity demand floor : Electricity consumption leveled , , falling due restrictions aimed stemming spread coronavirus . Great Britain , demand continued drop recent days , ICIS model controls impact temperature ’ largest consumers electricity . ) carbon markets affected COVID-19 – impact assessment : order assess fundamental impact COVID-19 carbon markets modelled scenario accounted data dropping electricity demand assumed industry production cuts continued travel restrictions . ) defers LNG cargoes lockdown ramps : buyers deferring LNG cargoes ports operations strict lockdowns . concern market buyers . ) EU reach 2020 renewables goals coronavirus , Brexit : combination Brexit demand coronavirus pandemic enable EU member reach 2020 renewable targets , ICIS model run . ) markets hit coronavirus demand floor : demand continue drop governments escalate measures stem spread coronavirus . Electricity consumption 16 % expectations past days , ICIS model controls impact temperatures . markets studied ICIS – , UK – smaller drops , trending . ) Virus demand hit wipe 9 % 2020 prices : • demand drop • ICIS model 6 % drop demand 2020 • fall 9 % scenario demand drops one-tenth result measures slow spread coronavirus prices markets fall average 9 % 2020. ) Weather-driven NBP prompt upside 13 : • Temperatures NW tumble 14 • local distribution zone demand increase • EAX-NBP premium gaining Incoming cooler weather Britain 14 encourage buying NBP prompt curve contracts coming . drop temperatures trigger spike heating demand increased due people working home curb spread coronavirus . ) braced falling demand , bankruptcies : Eastern Turkish energy companies braced drops demand potential bankruptcies introduce emergency measures bid coronavirus outbreak . spread virus extensive region , impact emergency measures felt acutely national economies fragile . ) reduction demand : sector demand set slump coming scale-up efforts tackle spread coronavirus . Demand , hit hardest outbreak , dropped 10 % compared five-year average nationwide lockdown . measures tackle spread virus intensifies , similar drop demand expected , uniform . ) ’ gas demand steady coronavirus , uncertain : impact coronavirus reduced gas demand end 2019 . City-gate gas demand firm outlook sectors remains concern . ) gas centres set demand destruction : • EU-wide demand crunch follow lockdowns intensify • Residential demand increase falling warmer temperatures • LNG struggle deliver ) Coronavirus effects ripple : ’ economy exposed global supply chains commodity markets hit shocks coronavirus oil war , president losing engaging denial political pandering . party ’ 2021 election prospects ’ economic performance currency takes beating amid capital flight . xxi ) ’ gas demand rebounds – satellite data : Emissions nitrogen dioxide rise . indication economic activity rising businesses industry ramp activity coronavirus impact subsiding . xxii ) Spanish virus impact LNG imports : home ’ LNG import capacity , lockdown potential gum global LNG supply chain , , leads drop demand gas reduced ability support scheduled imports . xxiii ) nuclear operators gear ensure supply : nuclear availability expected remain robust strict safety measures implemented operators amid coronavirus outbreak . xxiv ) Bulgarian traders nuclear maintenance change : ’ energy market association ASEP called measures tackle national market disruption due coronavirus outbreak 16 . xxv ) Global market moves feed energy downside jitters : Heightened concerns surrounding economic fall-out coronavirus set weigh energy markets , traders . xxvi ) Coronavirus trader appetite risk : Widespread remote working due coronavirus set hit natural gas liquidity , traders . number firms asked traders work home expected . trading activities gas dispatching trading floor , tasks home . , traders business normal participants increasingly risk averse office environment . xxvii ) gas demand plunges coronavirus restrictions : coronavirus outbreak toll gas demand 11 government extended nationwide restrictions spread virus . restrictions continue , demand gas prices fall warmer temperatures follow , pressuring consumption heating . prices expected plunge weaker gas . Gas ’ source generation marginal fuel , maker . xxviii ) Expect weakness gas demand : • Coronavirus impact LPG worsen • ’ big sought LNG volume deferrals mounting oversupply • Incremental demand gas LNG unusually xxix ) Coronavirus fails pull demand significantly : wholesale electricity market avoided losses outbreak Coronavirus , strongest . Blackcoffer Insights 17 : - Harsh Arya , Ajay Garg Engineering College ( )