policies mitigate impacts COVID-19 world work ? Alibaba Google , companies globe telling staff figure directly home bid stem spread COVID-19 . remote functioning scale unprecedented leave long-lasting impression people live work years return . , felt primary impact pandemic , mover space . home number world ’ largest firms , offers lessons people commencing embrace shift . Working home skyrocketed wake COVID-19 crisis companies told employees remain home . 200 people working remotely tip . arrangement benefits , avoiding commutes , employees firms found challenging . employee web company quipped workday changed ‘ 996 ’ ‘ 007 , ’ meaning , 6 days , . private front , employees found difficult manage kids ’ home-schooling video conference coordinating remote colleagues . organization level , felt productivity rapidly tailed managed properly . , remote working boost productivity morale ; badly , breed inefficiency , damage work relationships , demotivate employees . kind things happening due impacts COVID-19 world work learnings applicable world , circumstances : Designing effective structure due impacts COVID-19 world work Teams business units working remotely quickly end confusion scarcity clarity . isolated ends uncertainty speak specific issues approach , resulting hold-ups delays . ’ establishing structure architecture deciding effective communication vital . , smaller cross-functional teams helpful , transparent mission reporting line , directions tasks easy implement . simplifies onboarding hires , integrate faster tight-knit group , broad sweep organization ’ visible easy feel . fewer team , ’ longer urge understand build trust organically office . Insurance , workers typically grouped project teams , , 30 members , larger business units divided assist stay agile . company-wide foundations underpin , typical purpose unified goals . Providing clarity decisions escalate tackled team level helps drive progress . mitigate consequences closed retail stores , leading fashion company founded technique room redeployed staff cross-functional squads support front-line . designed standard ways live broadcasting established internal practices encourage front-line staff retail tools drive remotely . lesson : putting , cross-functional teams clear objectives typical purpose identical strategic . Leading afar due impacts COVID-19 world work Managing people foremost difficult elements remote working , respond differently cultural shift challenges home-working environment . Leaders energize entire company setting transparent direction communicating effectively . Offering powerful vision outlook effect motivation organization . ’ essential outcome-driven culture empowers holds teams answerable things encouraging open , honest , productive communication . Empowering team pays dividends.WeSure , part leading internet company Tencent , assembled COVID-19 response team5 beginning supply amount , charge front-line medical workers . , CEO WeSure , credited team , worked nonstop , remote locations inactive break , demonstrating responsive vision . managers , challenge guide , inspire , direct team labor , physically remote . Upping amount interaction work . chief information officer , responding McKinsey survey , ’ texting company regular updates ’ human communicating official corporate channels . working distributed teams , e-commerce giant Alibaba increases frequency one-to-one communications employees basis , teams , members submit report colleagues , complete plans ahead . Alibaba ’ productivity app DingTalk ( Ding Ding ) features inbuilt facilitate allowing managers send voice-to-text messages teams , test progress . lesson : Determining communicate simply important ’ , confidently , consistently , reliably Instilling caring culture companies transition normal , ’ important acknowledge employees facing pressures reception , including caring children schools shut , resulting feelings isolation insecurity . Business leaders respect address additional . Empathy crucial tool , offering attach , promote inclusiveness , make community barren physical interaction . Increasing social interactions team , one-on-one catch-up , guards feelings isolation demoralization creates space people talk share thoughts . creating psychological safety colleagues , inclusive deciding , offering perspective challenging moments , managers stay closer ’ occurring , issues , teams solve problems effectively . similar approach important coping customers clients , providing valuable stability enabling navigate unknown confidently . , global bank asked relationship managers attach small-business customers WeChat video calls situation weather crisis . effectively scale , managers supported dedicated product programs , online articles , scripts communicating clients , internal training . Inclusion ultimate show empathy . Creating outlets sharing practices , success stories , challenges , water-cooler chat significant making ’ connection . Giving employees space pursue personal social endeavors , providing transparent span control , assigning meaningful tasks spur motivation . lesson : Connecting private level instilling empathy culture doubly important working remotely . Finding routine Moving remote working risks disrupting office-based flows rhythms easy hit incorrect note important virtual meetings packed schedules . Spend team addressing nuts bolts ’ work . rhythm , individual constraints , specific norms ’ decide anticipate wrong ’ mitigate . companies plan review workflows change reflect . challenges working pattern room overcome creating digitally facilitated cadence meetings . leading insurance firm adopted agile practices teams , ritual check-ins , sprint planning , review . Alibaba embraced remote working , made meetings tightly run . assigned trace manage outcomes . Team members rate meeting ’ usefulness employing five-star system feedback positive ways forward . address challenge launching digital business oversized remote team , company created replacement workflow product requirements outlined digital tools , roles , responsibilities requirements moved ideation validation delivery stages . Reiteration decision-making structures ’ people communicate directly , absence keenly felt remote working kicks . lesson : Establishing robust working norms , workflows , features authority critical , easy stint . Adopting test learn strategy final lesson : recognize ’ working changing . impacts COVID-19 world work . Leadership teams continuously learn actively identify practices , rapidly founded mechanisms share ideas organization tend successful future . & teams leading high-tech manufacturer created productivity target remote work estimating productivity hebdomadally relative onsite work identifying levers enhance . , progressed 50 percent 88 percent baseline . ’ workforce begins return offices , lessons number leading companies how—with correct structure , culture , processes , technology—working remotely boost productivity morale . Employees spend traveling commuting work-life balance happier , motivated , prepared mobilize extreme situations . Embracing remote working companies define normal drives productivity employee satisfaction longer term . Alibaba launched TaoBao , world ’ biggest e-commerce website , staff working remotely quarantine 2003 SARS outbreak . Trip.com , overseas working experiment 20147 established foundations nice customer service versatile working culture . , bringing weather enable working make company suited future—whatever hold . policies mitigate impacts COVID-19 world work Blackcoffer Insights 17 : - Harsh Kapadia , Nagindas Khandwala college