Marketing Drives Results Focus ProblemsWhen ruled , Indians accepted work policy , rebel presence lands ; recognized benefits . factor made Indians accept government ? perception British-policies ( trading , pay-scale , positioning military ) marketing channels brainwashed people , accept . Marketing fire smartly handled ; destroy enemies , burn . Marketing design develop pathway product service customer product , , promotion strategies . Marketing depends variety parameters classified broadly , boiling vital . ‘ type customer marketing team focusing ( based gender , age , location , customer-class ) ( W1 ) ’ , ‘ Product Specification Applications bring front customer ( W2 ) ’ , ‘ Product Promotion flow path ( W3 ) ’ , ‘ takes convey product information customer ( H1 ) ’ . criteria ‘ 3W1H ’ forms . basics care developing marketing strategy upcoming product . , ? . parameter called Feedback mechanism ( FM ) . Generally , machines feedback mechanism check output generated input , input corrected required output . human beings , he/she surrounded multiple products social media , TV advertising . Slight uncertainties side observation make positive negative impact product consumer ’ mind . feedback mechanism , marketing team answer question “ kind product image built customer mind promotional activities ? ” product image built expectation , management review work 3W1H , discussed earlier . ’ elaborate 3W1H approach works feedback mechanism . Fig.1- 3W1H FM process target customer effectively deciding customer , work activities . customer conscious purchasing product product promoted , thing customer check usefulness , his/her answer ‘ , ’ customer start comparing similar alternative products market . , present product unique thought express product image imprinted consumer mind . , polio campaign . government initiative make polio-free spreading awareness types social communication mediums , Television played vital role . Legendary cinema actor ‘ Amitabh Bachchan ’ selected ambassador campaign . Initially , advertisement published Amitabh pleaded people vaccinating children fixed schedule . advertisement circulated , unturned government make campaign successful . , surprise , advertising failed miserably attract deprived community polio . promotion failure non-consideration customer ( W1 ) advertise impacted application customer ( W2 ) ? analysing failure , experts recommended marketing campaign , focus customer ( village woman generally spend home watching TV ) , type impact people ( People watched TV , image Amitabh ‘ Angry ’ ) . campaign improved advertising bringing angry Amitabh soft-image , earlier campaign . polio campaign number people polio suddenly increased feedback people sudden change , replied ’ watch ‘ Amitabh sir ’ angry . [ ] W3 , organisation focus kind channel attract customer . , lot platforms market product . agenda mind effectively engage customer marketing , , make impact customer , show interest product . , launching trailers upcoming films . Till 20 century Television newspaper crucial factors , television , marketing team internet resources Youtube , Facebook , introducing article pre-trailer phenomenon . Increasing promotional devices , broadcast formats publishing platforms provide broad promote film choosing platform lead massive hit box-office . factor ( H1 ) , obvious question mind ‘ advertising matters ? ’ , watching TV advertisement appears , times change channel watching ad ignore altogether . option ‘ Skip ad ’ watch online , decide required deliver product information promotion ? Delivering product information , create possibility customer watch result attracting customers . , content marketing . , guessed , work . factors cost product , application , type customer affect H1 . , customer conscious watching higher-priced product broadcast compare lower-priced . marketing team convince customer buy expensive lower-priced . implementing marketing strategy 3W1H , work feedback mechanism organization collect information product image generated customer ’ minds dealers feedback-form . feedback mechanism lead failure achieving ‘ product target ’ make situation worse . ‘ TATA Nano-MAKING WORLD ’ CHEAPEST CAR , ’ mind-blowing one-of-a-kind projects automobile industry . phase marketing campaign , TATA Nano continuous limelight project pleased president Barack Obama . [ ] curiosity product then-leading car model Maruti-800 dropped 20 % immediately unveiling Nano . [ ] , marketing product , organization built “ Affordable , Garibo Ki Car ” image customer ’ mind , made customers conscious status-quo society buying Nano ? , started giving preference two-wheelers Nano . , instances Nanos catching fire focus , worsened situation . exacerbates team work feedback mechanism , change customer perception Nano . , Nano fire problem technically sorted , marketing team make impactful effort market improved safety car . , customer ’ negative perception remained stuck organization achieving selling figures Nano . organization feedback mechanism , . 3W1H essential factor developing marketing strategy product reversible FM method . method monitor Product marketing phases marketing team change strategy wrong path . [ ] https : //www.thehindu.com/news/cities/Delhi/when-amitabhs-voice-did-the-trick-to-make-india-polio-free/article6257123.ece [ ] https : //www.businesstoday.in/obamas-india-visit/nano-catches-worlds-most-powerful-mans-eyes/story/10144.html [ ] https : //www.businesstoday.in/obamas-india-visit/nano-catches-worlds-most-powerful-mans-eyes/story/10144.html