Continued Demand SustainabilityThe business business longer business increase bottom line maximize shareholder . , concept business moving dimension sustainable business , triple bottom line . People , planet , profits ideologies rooted sustainable business . Sustainability account companies create long-term creation strategies promote longevity company . corporate accountability rises , expectations transparency stakeholders increases companies started recognize sustainable stay alert alive . Business globalization happened previous decades made companies powerful national governments , making easy exploit inexpensive labor , plunder natural resources , causing severe impacts pollution natural environment , human health , biodiversity . , horrible past catching labor issues IKEA & Nike , accident affecting Zara , & clothing brands , environment pollution BP , , Exxon Mobil . emergence internet social media practices longer covered silenced , world educated tolerant misdemeanor committed equity takes hit . media picking cover-ups , half-truths , bad corporate behavior demanding accountability transparency corporates . survive , companies compelled adopt sustainability bring rules suppliers . irresponsible company practices disasters witnessed couple decades motivated solely short-termism- instant gratification- appeal short-term performance incentives . instance , deferred maintenance leadership blame 1984 leaks pesticide Union Carbide Bhopal . Estimates half casualties gas discharge . Finally , Union Carbide Corporation ’ 1989 litigation payout today ’ equivalent dollars . company forced shut operations Coca Cola Plachimada Kerala . local communities faced acute water shortage commissioning company authorities blatantly community woes . businesses stated ’ respect stakeholder engagement ultimately lead untimely demise . Today ’ issues solved participation stakeholders , companies influence torchbearers change . engage regulators , communities , societies , suppliers , NGOs effective desired outcomes . Issues engagement required include population growth ; global middle-class growth ; decline ecosystems ; water scarcity ; food safety ; material resource security ; higher global energy demand ; patterns energy consumption ; increasing climate change regulatory interventions . actively pursuing triple bottom line , essential possibilities : save expenses reducing environmental effects ; motivate employees decreased employee turnover ; decrease risk engaging stakeholders ; create reputation improving environmental effectiveness ; order companies commit sustainability objectives : Strategy alignment sustainability : management ensure alignment company ’ strategy sustainability initiatives . , divergence concepts making sustainability attempts fragile lacking dedication prioritization . , Toyota hybrid engine development , decreasing reliance rare earth minerals . Toyota decreased dependence imports operational risk , reducing economic hazards event rises . Compliance , competitive advantage : Compliance addressed foremost businesses , involves waste management , pollution , energy efficiency human labor accountability . Recent reports show investors shying compliance hazards progressively . Reactive proactive : result crisis , today ’ leading sustainability businesses Nike , Coca-Cola , Telenor , IKEA , Siemens , Nestlé stepped . instance , locations 90s , Nike confronted boycotts government anger abusive labor practices turned tide . pioneer establishment transparency 2005 releasing full list factories contracts comprehensive 108-page report revealing conditions payment factories . recognized huge problems , factories . businesses created proactive sustainability approaches acknowledging effect sustainability crisis . Quantify , including company situation : businesses struggling quantify sustainability investment returns . straightforward problem respect compliance . Transparency precondition assessing enhancing sustainability practices . companies achieve transparency open communication stakeholders based levels information disclosure , clarity , accuracy openness recognize faults improve practices . Sustainability -triple bottom line- drive company ’ achievement shareholder creation building corporate shared addressing social & environmental problems . investors today ESG metrics evaluate ethical effect sustainability practices organization . Investors variables carbon footprint company , water , community development efforts , diversity investing . Companies started responding investors publishing sustainability reports . Research businesses elevated ESG scores reduced debt equity costs sustainability projects contribute improving economic efficiency encouraging government assistance . ’ matter , flow sustainability nourishes businesses achieving holistic development environment , people profits . Blackcoffer Insights 12 Sanjana Varghese IIM Lucknow