INDUSTRIAL REVOLUTION 4.0 – PROS CONSBefore jumping pros cons industrial revolution 4.0 , important understand industrial revolution 4.0 . Industrial Revolution 4.0 : Industrial revolution 4.0 term describe transition electronic-based industry dominated fusion emerging ideas Artificial Intelligence , robotics , energy , . ‘ Industry 4.0 ’ , digitalization . term originated Hanover Messe 2011 incorporated high-tech strategy . attributed , engineer founded World Economic Forum . years , Industry 4.0 Platform ( central network digital transformation ) set make work . characterized 4 physical digital trends : 1 Autonomous motor vehicles ( cars , trucks , drones , aircraft , water vessels ) ; 2 3D printing ( medical implants ) ; 3 Advanced robotics ( Agri health care ) ; 4 materials ( graphene ) . Benefits : benefits helps relieve poverty improve people standard living artificial intelligence fast-paced internet 5G , diagnosis , cheaper medical services . emergency innovative technologies helps undertake security , surveillance search rescue operations . announced drone policy efficient security , traffic , mapping . connect village ensure government services improved infrastructure . Artificial intelligence play significant role changing lives specially-abled . promotes ease business ease living . improved warning systems weather forecasting systems . assure improved disaster management reduce causality , faster evacuations . improvement biotechnology , , pest control mechanism , innovative irrigation system , . increased crop production . Pros cons industrial revolution 4.0 PROS CONS Industry 4.0 helps improve operational performance efficiency . minimum machine downtimes , produce faster allocating resources cost-effectively efficiently . Data security issues concerns manufacturers investing factories increase risk security breaches proprietary production knowledge theft . production processes automated , high-quality standards maintained manufacturing cost . Technical glitches loss high-paying jobs resistance stakeholders invest technologies entry-level barriers industry 4.0 . enhance flexibility , market , agility launching products services . easier scale production factory minimum modifications . Social issues impact society notable cons . Earlier industrial revolutions made Huge social terms . lot urbanization industrialization . uncertainty things shape . Industry 4.0 presents opportunity improve customer experience service reducing resolution , fewer defects , offers product choices customers . Interoperability , information transparency , automation , integration production process critical lying ahead existing manufacturers . makes compliance easier – complying regulations industries pharmaceutical medical device manufacturing process . , industry 4.0 technologies make automate compliance including track trace , quality inspections , serialization , data logging , . Skill education training manpower improved takes chunk investment . Blackcoffer Insights 16 : Harsh PIBM , Pune