Impact Economy due COVID-19COVID-19 : INTRODUCTION Coronavirus ( COVID-19 ) , Initially emerged end 2019 end 2020 , World Health Organization declared pandemic Public Health Emergency Concern . virus respiratory illness ( flu ) symptoms cough , fever , severe cases , difficulty breathing lung disease . Senior Citizens people medical treatment acclimate virus . impact outbreak rapidly increasing higher rate economies world . outbreak considered situation recession slowdown economy great recession 2008 . fifth-largest economy world population 133.92 Crores . developing phase uneven development regions communities adds complexities coping kind pandemic . reflects huge scope social schism people communities . , reported end people travel . government made arrangements students people Wuhan studies work save people effect coronavirus . infection rate virus compared population size rapid actions government quarantine people shut . , government announces suspension activities shut educational institutes corporate houses , deferring tourist visas postal services , cease interstate intrastate , terminate transportation facilities . drive social distancing isolation infected people takes . initiatives government accordance pandemic outbreak affect economy drastic . developing . lot disruption happening challenges “ unimaginably ambitious ” aim Modi government achieving “ $ 5 Economy ” 2024 . COVID-19 : ECONOMIC IMPACT economy deemed fastest developing economies world . emerged global preeminent world ’ economies third-largest economy terms purchasing parity . consists numerous sectors channels Hospitality , Education , Retail , E-Commerce , Aviation , Petroleum , Banking , Automobiles , Pharma Healthcare , Insurance , Railways , . unfavourably influenced disruption economy affected . COVID-19 : HOSPITALITY Hotel industry vast contribution ’ Total Domestic Product . prominent service sector market size $ 22 2019 & proposed rate growth 8.6 % till 2025 challenge pandemic . intact turnover hospitality sector sunk $ 8.85 $ 10 reflects depletion 39 % – 45 % correlated ’ revenues . hospitality sector proactive financial steps mitigate impact COVID 19 . wholly based travel , trade , tourism subsistence existence . extensive outbreak leads huge cancellations bookings months ’ leads miserable position hotels worrisome declines . Hotels grappling crisis amid stringent government restrictions emphasizing isolation social distancing . impact huge unpredictable sector maturity level focusing hospitality commitment society . big hotel chains propose rooms venues cost highly subsidized rates government purpose quarantine people abroad medical fraternity rooms isolation infirmaries . , pantries preparing feeds needy proper sanitized manner . industry professionals eye rivals check surviving policies consequence sustain public image market analysing after-effects pricing preservation assets . industry exceed witnessing remarkable assurance economy . COVID-19 : EDUCATION Education pretty essential aspect underdeveloped . ’ Education sector proposes glorious opportunity 29 % ’ population ages 0-14 years . foreseen rise ’ higher education sector Rs 2,44,824 crore 2025 occurrence Virus ’ troublesome challenge . COVID-19 outbreak set alarm bells 250 school students students enrolled universities . ’ education sector unaffected , shut school , Colleges institutions basically social distancing prevent cause-effect spreading virus precaution disruption . resulted 49.86 % increase internet penetration utilized remit learning . permeate pauses virtual classes online classes catching drift i.e . merge turn digital learning platform . wake dilemma gripping student safety mind scholarly concern , institutes action accommodate convenience telecommunication , Skype , zoom admittance virtual prospects fill gap learning . examinations suspended postponed keeping concerns burgeoning COVID-19 masses extensively consultation . Undoubtedly , crucial students . Ironically , COVID-19 outbreak education sector slip digital mode humanistic technological support . impact education induce losses terms dropout rates learning outcomes , regions shock resilience . COVID-19 : TRAVEL & TOURISM Coronavirus outbreak debilitating influence ’ travel tourism sector industry assessing deterioration ₹ 5 lakh crore witnessing 4-5 crore people job cuts . scrutinized online travel agencies set suffer ₹ 4,312 crores , tour operators ( inbound domestic ) ₹ 25,000 crores , adventure tour operators ₹ 19,000 crores tourism ₹419 crores . sector engages employment extensive segment civilization miniature homestays regular wage earners . period crucial important sector attract customers people span people travel lot spend holidays people travel abroad . ICC , Foreign Tourist Arrivals ( FTA ) fluff 67 % seasonally January-March , domestic tourists , 40 % . World Economic Forum ( WEF ) , pandemic putting 50 jobs global Travel Tourism sector risk , 30 . Chamber Commerce ( ICC ) counsels fixing ‘ Travel & Tourism Stabilisation ’ direct gain transfer unit prevent commercial loss sequential job loss . presumed 10 months tourism sector sustainable level . Travel Tourism sector bodies communicated government interim aid pay EMIs , instalments , taxes , salaries operators tourism industry eyeing destitution , cessation industries mass lay-off . unskilled people industry perceived vulnerable industry concatenation . COVID-19 : BANKING & FINANCIAL Banking sector influential pivotal role development economy considered service sector society . ’ banking sector sufficiently capitalized regulated regulatory body Reserve Bank ( RBI ) . , banking financial industry fifth-largest world potential third-largest 2024 contributing approx 7.7 % GDP . banking financial sector previously suffering lot struggling scams Nirav Modi , VUCA disruptions demonetization , enlightenment GST pandemic . disruption problems retail corporate customers . Banking Association , bank customers visit bank branches situation extreme emergency . Bank cut-offs working hours . branches sanitized orders government services limited essential branches . RBI asked customers digital platforms operations operating round-the-clock assure digital channels . , fiscal policy response implemented uplift economy drowsiness vigorous . boosting bank ’ liquidity providing financial relief customers , RBI announced guidelines stabilize concern corporate houses MSMEs retail customers wake outbreak . allowed months moratorium payment instalments term loans prominent 01.03.2020 . , repayment schedule tenure loans shifted 3 months . tackle financially industry valuable customers RBI slashed repo rate 75 basis points . COVID-19 : CONCLUSION Government mobilized committees task force specifically COVID-19 National Disaster Management Authority ( NDMA ) overcome pandemic . committees ensure harmonized response outbreak . government steps fight coronavirus introducing app population named “ AAROGYA SETU APP ” essential information virus . crises heal earth natural fewer disruptions humans . stated crises seed opportunities development economy . Blackcoffer Insights 16 : - Adarsh Agrawal , University Petroleum Energy Studies , Dehradun , Uttarakhand