Impact newly discovered coronavirus Global EconomyWhat Coronavirus ? disease ? spread humans ? Coronavirus affects world economy ? questions mind talk Coronavirus . Coronavirus disease ( COVID-19 ) infectious disease caused newly discovered coronavirus . type virus creates sickness humans . kinds , disease . newly identified type caused recent outbreak respiratory illness called COVID-19 . COVID-19 virus spreads primarily droplets saliva discharge nose infected coughs sneezes . Coronaviruses vary significantly risk factors . kill 30 % infected harmless , common cold . Coronaviruses colds symptoms , fever , sore throat swollen adenoids , occurring primarily seasons . creates chaos humans affected human diversity , creates disturbance economy . economy largest system trade industry wealth made . economy work human end . COVID-19 makes humans sick makes economy viral . impact coronavirus firstly affects Economic growth factor creates wealth . Economic growth creates wealth national scale government form taxation , redistributed services communities . Due COVID-19 industrial production , investment months decline economic growth . slowdown manufacturing industries interlinked terms exports i.e . economies , sub-Saharan economies economies . reduction global economic activity lowered demand oil , taking oil prices multi-year lows . disagreement production cuts OPEC allies caused plunge oil prices . Job creation employment opportunities factor affected coronavirus requires skills wilful hands necessitate term business . Longer lasting intensive outbreak half growth opportunities 2020 factories suspend activity workers stay home avoid virus . Poverty important factor diversely affected COVID-19 employment ordered stay home . people houses automatically poverty increase complimenting decrease economic growth . big shift markets , shares companies bought sold , affected investments investors shareholders individual savings accounts . Central , including , slashed interest rates . Supermarkets online delivery services huge growth demand customers stockpile goods sanitizers , toilet paper , , juice etc.as pandemic escalates . COVID-19 called coronavirus affects world economy much-disintegrated manner . economies deaths due coronavirus recover economy 2 years . economy revived government makes strict measures coronavirus cured vaccine . Blackcoffer Insights 16 : -AMAN MAINI , CHANDERPRABHU JAIN COLLEGE HIGHER STUDIE SCHOOL