Blockchain FintechDisruption Fintech – Lightning Network Blockchain Distributed Ledger Technology . Cryptocurrencies Bitcoin , based Blockchain technology , making entry formal finance world increasingly medium exchange . potential cases Cryptocurrencies Government critical implementing technology banking finance , lot issues resolved commercially transactions . important drawbacks Cryptocurrencies Bitcoin : Scalability : Bitcoin < 7 transactions compared ~47,000 payment network giants Visa limit 1MB , amounts 8GBs 10 Bitcoin ( match 47,000 transactions ) . essentially home computers process limited cases transactions requiring devices computational Centralization : computation requirement limit usage network afford eventually lead fewer validations Distributed Ledger , defeating purpose Blockchain . ( distributed ledger network validate transaction parties ) , important cheaply validation mechanism carried basic broadband connection in-home/small business computers . people personal transaction history , ’ unimportant posted blockchain transaction takes bloat blockchain . , everyday transactions cryptocurrency cost posting transaction . ’ buying , . Introducing Lightning Network : Lightning Network latest disruptive technology researched Fintech make cryptocurrencies scalable . basically adds extra layer top Bitcoin Blockchain enables payment channels parties layer . Micropayments everyday transactions easily carried channel . works : Suppose buys nearby shop work . decide open channel Blockchain everyday transactions . channel ( Lightning Network ) open , parties track transactions ledger . end , ledger reflecting balances left party , decide channel . final transaction recorded Bitcoin Blockchain . reduces cost transaction enables micropayments everyday transactions . Micropayment channels defer updating blockchain remaining balances . network micropayments created secondary layer top blockchain address scalability issue reduce transaction fees . solution initial stages , resolving scalability issue reducing transaction fees taking transaction blockchain give big boost Cryptocurrencies . payments lightning network ? parties exchange single validation spend transactions . conduct unlimited number transactions channel finally party closes channel , balances added blockchain . user open digital wallet store Bitcoins deposit coins channel opened ( kind security deposit behalf parties honor transaction ) exchange books updated , sign ledger channel Finally , added blockchain channel closed network globally scalable reach connected channels network , path connect leveraging existing network . network develops future , requirement open separate channel cease exist algorithm automatically find shortest route connect pay based exhaustive peer peer network . ease inter-country transactions internationally seconds . Limitations technology – channel Lightning Network separate connected Blockchain , backed security original Blockchain . concern widespread adoption companies research extensively . challenge dependency internet . Lightning Network capable storing coins digitally hardware wallet . makes prone hackers wallet online . , transferring amounts detailed research , bigger payment struggle routing network . , technology fascinating broad usage implementation Bitcoins Distributed Ledger everyday life . rolled customer experience , micropayments parties Blockchain , wallets transfer purchases . Lightning Network surely big disruption Fintech domain Blockchain . Blackcoffer Insights 11 Chirag Soni - IIM BANGALORE