Blockchain PaymentsReconciling financial realities MBA education late . ’ paper-thin ’ “ paper-money thin ” difference tight budget stretched thin . Dangerously MBA , treading prospect . find savior uncle lived type saved rainy . online payment avowedly ubiquitous simple , no-brainer . tap app rid predicament found . Quickly , initiated transfer Xoom , PayPal service . dismayed learn days finally reach ! globalization high-speed internet payments fulfilled . contrary expectations , learned cross-border payments subject numerous go-betweens channels rendering behindhand parts . complex series interactions involving , merchants parties underlie seemingly non-complex act initiating payment user-friendly Interfaces . transferred recently realizes process evolved decades . slow , untrustworthy expensive gripes . plugged globalized economy , scale problem surely skyrocket . begs 21st-century digital solution cross-border payments faster , expensive , reliable transparent . chink armor Global Businesses : Ashok , mid-tier textile exporter . business entails frequent wire-transfers Dubai . wire-transfers 3 days causing Mr. worry delays addition working capital constraints . feels left dark standing dealing pocket fees wire-transfers deterrent volume trade . medium-sized enterprises , , suffer payments difficulties . cross-border payment , brakes business ’ liquidity , build friction customers suppliers . McKinsey survey found global payments set $ 2-trillion industry 2020 , accounting banking revenues . 70 percent mid-sized B2Bs U.S. strongly preferred digital channels payment approval foreign exchange transactions emphasizing dire efficient real-time payments . payments industry grappling backend catch apparent convenience payments apps seek provide . years , size import export trade U.S. burgeoned half dollars . Presently payment suppliers pre-fund accounts facet dealing native currencies . costly result poor purchasers . Benefitting favorable exchange rates added advantage faster payments crucial . Blockchain nostrum : Blockchain touted solution global business ills ardent supporters . big disruptive technology payment space Blockchain ease Cross-border payments ways . distributed ledger technology ( DLT ) underlies cryptocurrencies deployed providers answer . Roughly percent prime experimenting , recently big implementations underway distinctive point blockchain – reciprocally distrusting parties , geographically agnostic , reach agreement electronically ’ dream . transaction competitive forex rate , API-based blockchain platforms significantly cut processing . significantly cut-down costs century long-stagnant processing traditional banking . Kuangyi , research market engagement management consultancy estimates save current operating costs . Blockchain offers cryptographically secure trusty platform transparency . enables bypassing typical Forex rates . mid-size firms Mr.Chandra ’ reap benefits rates business . Giants IBM working designing universal , cross-country blockchain payments solution herald instantaneously inter-bank transfer . require streamlining multiple steps involving multiple stakeholders transacting currencies . skeptic ’ view : Distributed ledgers changeless databases area unit maintained network computers , centralized authority , secured advanced cryptography . clunky difficult maintain . require enormous computing reconcile . matter aggravated volume cross-border payments , , jurisdictions . Centralized databases area unit lot economical blockchains . Over-sold over-hyped area unit words utilized context , managing expectations blockchain vital . Operational resilience additionally significant issue central regulators . considerations raised DLT embrace privacy , security , measurability , competition Blockchain eventually panacea payments heralded . Blackcoffer Insights 11 Shreya Doreswamy - School Business , Hyderabad