Big Data Analytics HealthcareQuality affordable healthcare vision governments globe . cost Medical service lack sufficient infrastructure detrimental vision . developed U.S. , reducing healthcare cost agenda point politicians . , affordable healthcare important “ Roti , Kapda Makan ” future . Technology play big role reducing healthcare cost making efficient . vast quantity data Hospitals insurance providers . Big data play big role analyzing data produce actionable insight . benefits big data , Reduce Fraud Waste : Fraud big impact . fact , National Healthcare Anti-Fraud Association estimates fraud costs Americans $ 33 $ 55 – ’ approximately 3-5 % ’ health care spending $ 2.26 . : , providers hospitals report procedures services provided . Big data analytics insurance company discover frauds . Big data huge amount historical data identify expected procedure service reported illness ( identified diagnosis code ) . expected procedure code ’ match billed procedure code , insurance companies tag claim potential fraud claim . claim tagged fraud claim , examiner additional verification ensure claim submitted fraud provider . , patients ’ fake identity benefit insurance . big data , companies match patients ’ information services he/she . services patient past medical history patients , analytics tag claim susceptible fraud claims . Storing data : Traditional health care providers find difficult store vast amount data . , traditional database stores structured data . Big data solve storage issue handling huge volume variety data . historical data patient reduce healthcare drastically . Improving scheduling appointments : tough Physician ’ appointment developed . friends , senior director multinational bank , appointment hip replacement surgery waiting period months . sit result , ’ drive office months . waiting period drastically reduced hospital forecast number patients appointments . Based historical data , hospitals predict number shows schedule appointments slot shows . Reducing overpayment underpayment made hospital : health insurance company pays amount hospital/provider greater contracted amount service , payment called overpayment . Similarly , payment made lesser contracted amount service , payment called underpayment . Overpayment underpayment big headache insurance companies patients . AHA data , private insurance companies consistently overpaid hospitals inpatient care decades . overpayments varied significantly years , grown dramatically past years . Overpayment underpayment happen multiple reasons system glitch , coding error . cognitive analysis , big data predict payment amount . predicted payment amount significantly actual payment amount , system identify overpayments underpayments . Predictive treatment : world , healthcare based diagnosing presence disease subsequently treating disease present . diagnosis illness challenge . Patients diagnosis symptom evident . challenging physician illness illness grows level . Predictive preventive identify individual develop disease . forms health device iWatch capture data send hospital regular interval . predictive analysis , hospital predict patient develop illness . diagnosis illness doctors patients effectively cost . Predictive treatment reduce number days patient admitted hospital . inpatient treatment costlier outpatient treatment , doctors discharge patients he/she thinks condition patient . hospital monitor patient remotely medical sensors patient hospital required . Big data plays big role suffers multiple illnesses . Dr. Abhishek Rai , M.S . Ortho K.E.M . Medical College , “ challenging operate patients suffers multiple illnesses . number times , physicians aware issues patients patients aware illness ” . , ’ tough operate suffering diabetes ’ coat easily diabetic . physician ’ historical data diabetic , he/she operate diabetic wrongly . big data analytics play huge role predicting disease genetic disease . breast cancer , 15-20 percent develop breast cancer . big data analytics , system identify patients suffer genetic disease request patients timely screening . Genetic diseases screened , second- third-degree relatives reduce morbidity mortality . Timely diagnostic reports : , takes 2-3 days average MRI scan . Delay lack medical instruments lack qualified radiologists . problem mitigated integrating Medical imaging big data . Integration medical imaging big data ensure radiologists report span . Big data reduce turnaround required reports reports . Technology convert image graphs charts making easier radiologists report . data works principle abundance scarcity . , data , outcomes obtained . , Big Data technology digital disruptor revolutionize healthcare sector consolidating data disparate platforms build 360-degree view human body healthcare provider generate solutions life-threatening problems improved healthcare opportunities . Blackcoffer Insights 10 Prakhar Kaushik Vivek Rai , IIM Calcutta