Challenges Opportunities Big Data HealthcareBig Data begin explain big data important lives . Big data simply data , huge size . Data voluminous growing exponentially . data sets complex store process traditional data management tools . , huge data ? Social media Facebook generate 500 terabytes data form photos , video uploads , text messages , . single Jet engine generate 10 terabytes data 30 minutes flight . flights , generation data reaches petabytes . Data contained sets structured . semi-structured unstructured . size dimension data imagine complicated process analyze . , modern methods data analysis developed process information contained big data sets . Opportunities coming opportunities Big Data , limited healthcare . Big data analysis disruptive technology intervened numerous proved . Healthcare exception . Big data potential change entire dynamics healthcare industry improve quality life people . Healthcare industry complicated system . involves lot risks demands care . , number patients seek emergency care complications cost rise exponentially . , times , lack sufficient infrastructure support patients , deficit beds doctors provide treatment patients . instance , epidemics break lives lost alarming rate , easily gauge helplessness . , scenario improving . advent digitization healthcare system , healthcare providers practitioners access huge amount patient health data . healthcare big data processed analyzed identify patient patterns quickly effectively . information obtained extremely figure chronic health issues provide preventive treatment plans curb disease disorder occurring . method predictive analysis crucial benefits big data healthcare . technology healthcare industry ways infer . Healthcare organizations implemented predictive analysis witnessed reduction ER visits providing support care patients decreasing emergency situations . reduced ER visits timely treatment , benefits big data predictive analysis . Patients high-risk life-threatening issues provided customized treatment facilities . Due lack data , exists lack proper planning hospitals . over-booking staff , lack medical equipment , medicines , facilities result inefficient budgeting ill-management finances . predictive analysis problems solved lead reduced costs efficient management finances . staff allocation admission rate prediction facilitate improvement operations healthcare organizations . big data effect recency reduced . give importance recent events tend ignore effect older , lead incorrect decisions . recency . Big data helps preventing fraudulent activities turn prevents losses insurance companies . Challenges changing healthcare industry , easy reap benefits big data . lot challenges vulnerabilities attached implementation . biggest challenges security . Healthcare big data personal information health history patients . Acts hacking , cyber theft phishing pose threat databases . data stolen sold huge sums . Protection patients ’ privacy challenge big data implementation . , data external data medical information . organization , , care privacy , legal compliances , government policies . Privacy security patients utmost importance breach kind permitted . challenge data classification modeling . size data massive structured heterogeneous . Classifying massive data identify relevant information big challenge . Modeling unstructured data equally difficult . Storage retrieval challenge . Huge servers sufficient space required store voluminous data . , uploading data hassle-free . storage challenge , retrieval matter concern . Integrating data relevant systems tough job . challenge opinion . Finding talent expertise implement modern technology arduous task . Shortage required talent crisis market today . hiring talent challenge retain . Scarce resources data scientists hard find retain . easily poached competitors . efficient compensation strategy , conducive work environment , incentives , opportunities career growth development ways retaining intellectual talent . nutshell , conclude big data disruptive technology bring landmark healthcare dynamics , challenges vulnerabilities addressed utmost care sense responsibility . Blackcoffer Insights 10 Subhasmita Dey , School Human Resource Management , XUB