Machine Replace Human Future Work ? “ give rise smarter-than-human intelligence – form Artificial Intelligence , brain-computer interfaces , neuroscience-based human intelligence enhancement – wins hands contest change world . league. ” –Eliezer Yudkowsky , Researcher ’ denying robots automation increasingly part lives . grocery store , highway , . makes replace human intelligence ? make relevant tomorrow ? find answers questions . ’ understand Artificial Intelligence – Artificial Intelligence basically machines displaying intelligence . machine playing chess robot answering questions Facebook . Artificial Intelligence broken types . AIs designed specific tasks , detecting specific type cancer . , AIs multiple tasks , driving car . types AIs . top , important Machine Learning ML , Neural Network , Computer Vision , Natural Language Processing NLP . Machine Learning idea machines prove similar human learns skill . Machine Learning optimization existing skill . Machine Learning application entertainment . Netflix Machine Learning recommend shows watch based shows . Neural Networks algorithms modeled human . algorithms give similar results human give . Artificial Neural Networks medical diagnose cancers lung cancer prostate cancer . Computer Vision idea computers visions . things human beings potentially human beings , depending programming , camera , . Computer Vision autonomous vehicles navigation . Natural Language Processing idea computers listen . Siri . Siri listen demands , process , provide answer based researched . , ’ talk issue . MACHINE REPLACE HUMAN FUTURE WORK ? AIs automation jobs , replacing humans . job loss concentration wealth selected people . destabilization society social unrest . addition social unrest , improves . smarter , faster , cheaper implement repetitive things humans , preparing food . predicted improve 50 100 years super intelligent . smarter intelligent human earth . experts Elon Musk , end human civilization . potentially start war humans , burn crops sorts tragedies reserved human functions . point , theory , stop thought obstacles prevent goal . unplug machine , effect replace human intelligence . , happen 10 30 years ? ! Artificial Intelligence sophisticated human tasks humans . , empathetic humans strategically solve complex problems . solutions expensive tests standards implement . takes improve . , Dynamics , world ’ top robotics company robot 2009 needed assistance walk . forward 2019 , robot walk jump objects , backflips . addition timing , takes technological solution drop point affordable . , desktop computer costs $ 1000 1999 significantly powerful laptop exact . curve . 10 30 years ? make human intelligence obsolete ? . proven earlier faster cheaper . , companies technology automate jobs save , increase productivity , importantly , stay competitive . demonstrated , repetition machine learning . difference learn faster progresses due amount data today . learn machines similar machines learn optimize tasks important skills . , repetitive routine tasks , understand emotional intelligence , ethics , creativity . distinct example- IBM IBM IBM program create movie trailer . approached IBM movie coming # Scifi horror . asked IBM platform IBM trailer reviewing watching footage searching scary , MACHINE REPLACE HUMAN FUTURE WORK ? Sad happy moments movie provoked quality emotions based machine programmed identify emotions quantifiable manner . IBM generate trailer movie . result , movie trailer created machines xample – Google 2018 google demonstrated assistance calls simple stuff . set appointment ! fascinating understand nuances conversation . receptionist thought human calling . primitive version technology . Eventually , conversations human beings , making jobs obsolete . – generated 2018 , collective consisting students artificial intelligence generate portrait . generated portrait painting studying set images wiki . estimated dollars . painting sold auction thirty-five dollars . , replace human intelligence . society started hard questions questioning ethics . Elon Musk founded Open , research lab purpose promote discover artificial intelligence benefits humanity . addition , factors affect long-term outcome replacing human intelligence . , degree humans ? Depending , people Artificial Intelligence ? prefer human counterpart ? control run , secure short-term future . top skills obsolete future Strategic creative thinking ability human . thousands thousands slightly outcomes result distinguishable action human mind ability experience programmed purposes sophisticated manner achieve . billionaire founder Alibaba , famously – “ logic , human beings ” . Conflict resolution negotiations understanding complexities human-related processes ability improvise , equipped conflicts robots . MACHINE REPLACE HUMAN FUTURE WORK ? Emotional Intelligence Empathy recognize faces images rarely successfully feelings faces . Humans , lesser greater degrees , capable accurate analysis emotional subtext . application intuition delicately worded elusive languages , methods , properly feels . Interpretation Areas Robots computers function presented quantifiable data . , situation enters area , term refers morals , processes , definitions robots falter . Critical thinking Humans capable responding indicators quality computers . system analyze documents false statements made text , written analyze implication words meaning content . Blackcoffer Insights 29 : Fiza Parveen , Shri Govindram Institute Technology Science , Indore