Replace Work ? “ Machine intelligence invention humanity make ” Bostrom put frankly , Artificial Intelligence eventually replace jobs . Workers variety industries , healthcare agriculture manufacturing , expect witness hiring disruptions result Artificial Intelligence . history taught , disruptive paradigm-shifting business ideas make innovators , build groundwork business models , market entrants , job opportunities inevitably follow . robots today future eventually replace humans jobs , innovative farming equipment humans horses industrial revolution . jobs humans end . , , required generate provide ways business models result . 71 % businesses worldwide , Artificial Intelligence people overcome critical challenging problems live lives . Artificial Intelligence consultants work equally , whopping 83 % corporate leaders . results demonstrate Artificial Intelligence steadily extending measures , yielding societal benefits allowing citizens live fulfilling lives . Increase Automation Jobs humans ’ compete advent Industry 4.0 , businesses moving automation , type industry . 2013 , researchers university study future work . concluded jobs risk automated machines . Machine learning responsible disruption . powerful artificial intelligence . machines learn data mimic things humans . research conducted employees Kaggle algorithm created images human eye diagnose eye disease diabetic retinopathy . , winning algorithm match diagnosis human ophthalmologists . study conducted algorithm created grade school essays . , winning algorithm match grade human teachers . , safely conclude data , machines easily outperform human beings tasks . teacher 10,000 essays 40-year career ; ophthalmologist 50,000 eyes machine essays eyes minutes . , convenient conclude competing machines frequent , volume tasks . Tasks machines ’ work tasks human beings upper , , tasks . Machines ’ handle things ’ times . fundamental machine learning learns volumes past data . humans ’ ; ability seemingly connecting disparate threads solve problems ’ . physicist working radar world war 2 noticed magnetron melting chocolate bar . , connect understanding electromagnetic radiation knowledge cooking order invent microwave oven . sort pollination times . , machines compete tackling situations . 92 % talented professionals soft skills human interactions fostering relationships matter hard skills successful managing workplace . , kind tasks machines compete humans . , creative tasks : copy marketing campaign grab customers ’ attention stand crowd . Business strategy finding gaps market working . machines outperform humans tasks , humans creating campaigns strategies . Human contact essential care-giving educational-related work responsibilities , technology backseat . Health screenings customer service face-to-face communication advocate human contact , Artificial Intelligence playing supporting role . , future work ? future single job lies answer single question : extent job reducible tackling frequent high-volume tasks extent involve tackling situations ? Today machines diagnose diseases grade exam papers , coming years ’ conduct audits , ’ boilerplate legal contracts . ’ needing accountants lawyers ? Wrong . ’ complex tax structuring , path breaking litigation . tougher jobs machine learning shrink ranks . Amazon recruited 100,000 robots warehouses move goods products effectively , warehouse workforce expanded 80,000 people . Humans pick goods ( Amazon 480,000,000 products “ shelves ” ) , robots move orders enormous warehouses , reducing “ amount walking required workers , making Amazon pickers efficient exhausted. ” , Amazon longer requires aisle space humans , robots enable Amazon shelves cars rush-hour traffic. ” inventory offers selection customers , higher density shelf space equals inventory . Kodak Instagram Kodak , undisputed giant photography industry , 90 % share market 1976 , 1984 , employing 1,45,000 people . 2012 , net negative $ 1 declare bankruptcy . ? failed predict importance exponential trends technology . , Instagram , digital photography company started 2012 13 employees sold Facebook $ 1 . ironic Kodak pioneered digital photography invented digital camera thought mere product ’ pay attention created problem . live artificial intelligence ( ) , tremendous computing , storage space , information access . spinning wheel , electricity , computers industrial revolution exponential growth technology . Airbnb breakthrough idea ! Airbnb , giant start-up enabling homeowners rent homes couches travellers , , “ creating Artificial Intelligence system empower designers product engineers literally ideas convert actual products instantly. ” significant breakthrough ’ designer , engineer , type technologist . Differences Automation brings table : automation bring macro level : capability demand Gender imbalance workforce redeployment Firm reorganization . Sectors trouble Artificial Intelligence ’ fad . Tractica , market research firm , published report 2016 predicted “ global revenue artificial intelligence products services expand 643.7 2016 $ 36.8 2025 , 57-fold increase span. ” result , industry ’ fastest-growing segment size. ” reduction people result Artificial Intelligence technologies , resulted job layoffs , fear . , job losses sector reportedly reached 1,000 , owing integration advanced technologies artificial intelligence machine learning . companies Infosys , Wipro , TCS , Cognizant reduced employee base recruiting , engaging personnel investing heavily “ centres innovation. ” Artificial Intelligence data science , trending aspects require fewer people primarily located abroad , ’ helping prospects local employees . factor computer industry continuously growing develop size workers . , ’ drop bucket compared robots Information Technology ’ less-skilled . e-commerce operated armies people manned 200 robots produced GreyOrange , company based Gurgaon . indefatigable robots lift boxes 24 hours , 30-minute break recharging , cut employees 80 % . efficiency , victory disaster job prospects . Concluding remarks Internal re-skilling redeployment staff critical requirement hour . Artificial intelligence presented policymakers epistemological , scientific , ethical issues . requires abandon regular , linear , non-disruptive mental patterns . tale artificial intelligence ’ influence individuals occupations told . upskill ways stay current industry ’ current trends demands . , machines jobs ? answer resounding . , job robots , equal number positions people . human vocations artistic nature . necessitate humans honing superhuman cognitive abilities . Humans machines form symbiotic relationships , assisting . future , people machines collaborate work common goal business work . Blackcoffer Insights 29 : Syed Basir Quadri Sanchita Khattar , Somaiya Institute Management