humans machines evolving work ? future upcoming years humans machines work work . upcoming days machines human . Machines [ technology ] work humans incapable . Machines partner co-operate humans . professor university , explained , result , demand existing jobs jobs created unimaginable today . Human workers machines work flawlessly , complementing . Machines learn easier tasks processes crunching data . humans difficult . Machines create great job opportunities humans future . , executive president IBM “ Machines working beat make decision machine independently. ” future , sectors agriculture sector , industrial sector service sector utilize machines . , work difficult . , agriculture purposes kinds machines called modern farming method . technologies [ machines ] harvest automation , autonomous tractors , seeding , weeing drones . result , farms agriculture peacefully . industrial sector humans machines working increase production . types machines industries packing machines , loading machine . humans provide instructions machines maintain management company . robots [ machines ] assist doctors surgeries . instance , remote location direct surgical robot perform open heart surgery . approaches option decision left experience robot . machines make humans ? Machines push human professionals skillset ladder uniquely human skills creativity , social abilities , empathy , sense-making , machines automate . result , machines make workplace , humans . , humans learn skills lives . future 80 % process-oriented tasks machines . Quantitative reasoning tasks approximately 50 % humans 50 % machines , humans continue 80 % cross-functional reasoning tasks . Harvard research machines , algorithms diagnostic scans 92 % accuracy . Humans 96 % accuracy . , 99 % accurate . Human-machine collaboration enables companies interact employees customers , effective ways . machines helping humans expand abilities ways . amplify cognitive strengths ; interact customers employees higher-level tasks , embody human skills extend physical capabilities . research , found 1,500 companies achieve significant performance improvement humans machines work . machine systems beyond-human cognitive abilities , fear potentially dehumanize future work . Machines automate repetitive physical tasks , part quantitative tasks programming data science . D.E Group professor University , explained , result machines , demand existing jobs , jobs created unimaginable today . similar ’ imagine web app developer decades ago , millions make living today . Machines tasks , precision , accuracy . machines responding unknown situations making judgments . part left humans . , humans machines future . Humans machines divergent skill sets , combined transform work . Machines infiltrated aspect lives , learn live . future , human workers interact closely humans . Blackcoffer Insights 29 : Vachika , ANAND MEDIUM SCHOOL