protect future data privacy ? internet , information ways restricted centralized . mediums information books , newspapers , mouth , . advent internet improvements computer technology ( ’ ) , information data skyrocketed , open-system , information distributed people kind limits . SECURING DEVICES NETWORKS Encrypt data publicly tools rocket science encrypting ( decrypting ) email files . Data encryption ’ technology geeks ; modern tools make encrypt emails information . “ Encryption sole province geeks mathematicians , lot changed recent years . , publicly tools rocket science encrypting ( decrypting ) email files . GPG Mail , , open-source plug-in Mail program makes easy encrypt , decrypt , sign verify emails OpenPGP standard . protecting files , newer versions ’ OS operating system FileVault , program encrypts hard drive computer . running Microsoft Windows similar program . software scramble data , ’ protect government authorities demanding encryption Regulation Investigatory Act ( 2000 ) , aficionados recommend TrueCrypt , program interesting facilities , , ” explains Naughton article Guardian . Backup data basic , overlooked , data protection tips backing data . Basically , creates duplicate copy data device lost , stolen , compromised , ’ lose important information . U.S. Chamber Commerce insurance company Nationwide points , “ Nationwide , 68 % businesses ’ disaster recovery plan . problem longer takes restore data , ’ lose . found downtime cost companies $ 300,000 hour. ” viable backup option sound security practices ’ making , provide ideal solution backing data . data stored local device , ’ easily accessible hardware compromised . “ storage , data offsite provider , guarantee adequate disaster recovery , ” TechRadar . Twitter : @ techradar Anti-malware protection . Scammers sneaky : malware cleverly disguised email website . Malware issue plaguing computer users , ’ cropping inconspicuous places , unbeknownst users . Anti-malware protection essential laying foundation security devices . “ Malware ( malicious software ) software designed infiltrate damage computer consent . Malware includes computer viruses , worms , trojan horses , spyware , scareware , . present websites emails hidden downloadable files , photos , videos , freeware , shareware . ( , noted websites , shareware , freeware applications malware . ) avoid infected run anti-virus protection program , periodic scans spyware , avoid clicking suspicious email links websites . scammers sneaky : malware cleverly disguised email website . cautious web-surfers pick infection point. , ” explains . Twitter : @ ClarkHoward Fig : Protect Computer Viruses Make computers ’ hard drives unreadable . information gleaned computing devices , protect personal data making hard drives unreadable disposing . “ Make computers ’ hard drives unreadable . data transfer files , sanitize disk shredding , magnetically cleaning disk , software wipe disk clean . Destroy computer disks backup tapes , ” Office Attorney General . Twitter : @ AGPamBondi Install operating system updates . Operating system updates gigantic pain users ; ’ honest truth . ’ evil , updates critical security patches protect computer recently discovered threats . Failing install updates computer risk . “ matter operating system , ’ important update regularly . Windows operating systems typically updated , typically so-called ‘ Tuesday. ’ operating systems updated frequently regular schedule . ’ set operating system update automatically . method vary depending operating system , ” PrivacyRights.org . Twitter : @ PrivacyToday Automate software updates . software programs automatically connect update defend risks . order ensure ’ downloading latest security updates operating systems software , enable automatic updates . “ software programs automatically connect update defend risks . Turn automatic updates ’ option , ” suggests StaySafeOnline.org . Twitter : @ StaySafeOnline Secure wireless network home business . valuable tip business owners individuals families , ’ recommended secure wireless network password . prevents unauthorized individuals proximity hijack wireless network . ’ attempting Wi-Fi access , ’ inadvertently share private information people network permission . “ Wi-Fi network workplace , make secure , encrypted , hidden . hide Wi-Fi network , set wireless access point router broadcast network , Service Set Identifier ( SSID ) . Password protect access router , ” FCC.gov article offering data protection tips businesses . Twitter : @ FCC Turn computer . ’ finished computer laptop , . Leaving computing devices , , connected Internet , opens door rogue attacks . “ Leaving computer connected Internet ’ scammers 24/7 access install malware commit cybercrimes . safe , turn computer ’ , ” suggests CSID , division Experian . Twitter : @ ExperianPS_NA Fig : Avoid Hacking turn Computer firewall . Firewalls assist blocking dangerous programs , viruses , spyware infiltrate system. ” Firewalls assist blocking dangerous programs , viruses , spyware infiltrate system . software companies offer firewall protection , hardware-based firewalls , frequently built network routers , provide level security , ” Geek Squad . Twitter : @ GeekSquad Practice Principle Privilege ( PoLP ) . University Information Technology recommends Principle Privilege ( PoLP ) : “ log computer administrator perform specific tasks . Running computer administrator ( User Windows ) leaves computer vulnerable security risks exploits . Simply visiting unfamiliar Internet site high-privilege accounts extreme damage computer , reformatting hard drive , deleting files , creating user account administrative access . perform tasks administrator , follow security procedures. ” Twitter : @ IndianaUniv “ passphrases ” “ passwords. ” ’ difference ? “ …we recommend passphrases–a series random words sentence . characters passphrase , stronger . advantage easier remember type , hard cyber attackers hack. ” explains SANS . Twitter : @ SANSAwareness Encrypt data USB drives cards . Encrypt phone stolen , selling cell phone . Encrypting data removable storage devices make difficult ( albeit impossible ) criminals interpret personal data device lost stolen . USB drives cards excellent examples removable storage devices simply plugged device , enabling user access data stored . , , ’ encrypted . “ USB drive easily stolen put computer , steal files install malware viruses flash drive infect computer plugged . Encrypt phone stolen , selling cell phone , ” Juba article Business2Community . Twitter : @ EZSolutionCorp ’ store passwords laptop mobile device . Post-It note stuck laptop tablet “ leaving car , ” University ’ Office Chief Information Officer . Likewise , ’ leave laptop car . ’ magnet identity thieves . Twitter : @ OhioState Fig : Media Sharing Disable file media sharing ’ . ’ files visible machines , disable file media sharing completely . home wireless network multiple devices connected , find convenient share files machines . , ’ reason make files publicly ’ . “ Make share folders home network . ’ files visible machines , disable file media sharing completely , ” Kaspersky . Twitter : @ kaspersky Create encrypted volumes portable , private data files . HowToGeek offers series articles tips , tricks , tools encrypting files sets files programs tools . article covers method creating encrypted volume easily transport private , sensitive data access multiple computers . Twitter : @ howtogeeksite Overwrite deleted files . Deleting information computing device rarely ’ deleted permanently . , data exists disk recovered ’ ( , , savvy criminal determined find personal information ) . ensure data forever overwrite . Luckily , tools streamline process . PCWorld covers tool process overwriting data Windows operating systems . Twitter : @ pcworld ’ forget delete files backups . files , remember delete computer mobile device , ’ stored account . ’ diligent backing data secure storage service , ’ headed direction . , backups , data backups , create added step deleting information . ’ forget delete files backup services addition remove ( overwrite ) local devices . “ files , remember delete computer mobile device , ’ stored account . completely delete file , ’ remove backup account , ” re/code . Twitter : @ Recode Blackcoffer Insights 28 : , SNS COLLEGE TECHNOLOGY