Machines , , Automations , Robo-human Effective Finance Banking ? hear amidst technological revolution . ? understand impact , discuss terms . technological revolution simply period newer technologies replace job faster . rapid innovations machines compared humans . Fig : Technological Revolution , Machine Learning ? Machine Learning basically application artificial intelligence electronic systems enable learn enhance programmed humans . evolution development computer programs access data advance . , machine learning-powered applications . , Artificial intelligence ? simplest form , artificial intelligence , combines computer science robust datasets , enable problem-solving . simple words , Artificial Intelligence technology facilitates machines perform human behaviour . industry , machine learning playing role finance banking industry . cases human perform task performing calculations process taught machine perform . discuss examples applications running result machine learning industry : Portfolio Management Risk Underwriting Algorithmic Trading Fraud Detection Process Automation Customer onboarding Customer churn Decision Making Process Automation Portfolio Management earlier days , investor consult financial advisor understand his/her risk appetite advise . Today , machine learning algorithms exists concept “ Robo-Advisor ” requires user give inputs financial status goals calculates risk tolerance constructs idle portfolio allocation . users today find extremely physically visiting advisor paying . Risk Underwriting Underwriting functions financial institutions insurance companies required underwrite risk customers loaning insurance policies . underwriting activities based trends thumb rules industrywide . introduced machine learning underwrite risks today larger accurate scale . Algorithmic Trading Machine learning mathematical model tracks market information , analyses massive data sources study market conditions simultaneously detect patterns trading . humanly impossible fraction . Algorithmic systems make millions trades , “ high-frequency trading ” . highly believed deep learning playing role calibrating real-time trading decisions . Fraud Detection increase dependency computers financial transactions data security risk . ample amount valuable data stored online create potential risk . Machine learning helped fraud detection detecting anomalies transactions flagging scrutiny based risk factors defined institutions . Fraud identification insurance claims , credit payments , identity theft , account theft , areas fraud detection machine learning . Process Automation Process automation common applications machine learning finance . technology helped replacing work , automate repetitive tasks avoid redundancy , result , increase productivity . Machine learning benefitted organizations optimize costs , improve customer experiences , scale services . examples financial banking firms process automation chatbots , automated calls , paperwork automation , gamified employee training . Customer onboarding highly competitive industry , customer acquisition customer onboarding process highly relevant building customer relationship . stage , onboarding , slight inconvenience delay act . Machine learning-enabled complete automation process financial banking institutions . Today , opening account , filing application completed minutes utmost ease . , customers ’ behavioral patterns studied improvise make process efficient user-friendly . Customer churn multitude offerings availability plethora options , customer stickiness big problem faced financial firms . Customer churn forecasting big data cases . helps detecting customers cancel subscription analyses tailor products customer . Video streaming application , Netflix ’ subscribers worldwide continued reach 167 machine learning analytics customer database . Decision Making Financial banking institutions function facilitating investments made customers . Organizations constantly search customers revenue . performing machine learning analysis structured unstructured data helps make informed decisions . analyses data website mobile application construct effective marketing campaigns targeted customers . Future Machine Learning Finance Financial monitoring , security analysis , prevention laundering , network security , investment predictions , personalization customer service realm applications machine learning financial banking industry . , tip iceberg , lot change future . visibly imperative beginning create wave transformation industries adapting important ’ survival . technology applied , financial firms bound turn FinTech ’ stay relevant “ tech generation ” consisting millennials GenZs . Final thoughts financial services industry entered space artificial intelligence machine learning , surprising knowing positive brought . Machine learning cases finance industry computer machine learning tools . greatest applications include simplifying customer engagement accurate forecasting . making industry efficient adaptation . Machine learning algorithms capability lot human capacity eliminating human error . algorithms constantly learning innovating , serve completely flawless automated financial system future . Nonetheless , challenges cost lack resources play significant role firms adopt technologies . , future industry adopters prospects explore . Blackcoffer Insights 28 : , XLRI