Robo Human Impact Future ? ’ 2060 . automaton Research Laboratory Scientist , “ Warning ! Error Occurred Reformatting Hard Disk ! ” scientist panics . Automaton , ” ! ! Kidding ! “ . Funny . joke ’ realistic , “ Automaton joke ? ” 2017 , “ ” robot made joke show Morning Britain ! thought computers joke ? Hard ? , idea giving computers human-enjoy thinking reality . technological advancement decade . diving deep impact future work , ’ begin simple question : ’ ? Artificial Intelligence machines data . machine patterns trends found data makes decision , create thought patterns trends . Fig : Impact robots employments rise , humans divided question . machines human ’ foe ? Tech executives politicians conference stages , campaign rallies , science fiction movies Carbon , Westworld , Minority Report , Machina question . solve problems rise result destruction end world , . Hawking made secret concern rise superhuman eventually escape earth planet . , ’ plot Mirror . , Superhumans reality , . “ Homo Deus ” , emergence Digital God . God worry , job . ’ Career Advice , thought Robot ? fear automate jobs future eventually leaving humans jobless daunting workers today . Statistics show 37 % workers worry losing jobs robots . thought people rise result automating jobs future , , create millions job opportunities . replacing repetitive tasks . , buying metro ticket movie ticket human-less interaction . number industrial robot jobs increases 14 % . rate , ’ predicted 20 jobs manufacturing industry replaced robots due automation . coronavirus pandemic recession boosted demand automation . Robotic Process Automation ( RPA ) Software industry experienced increase 19.53 % 2021 . Coronavirus pandemic increased interest technology reduces human contact minimal making workplaces safe . workplaces years . humans simplifying repetitive processes . important catalysts future work ’ s- Digitization Datafication . Digitalization converting data digital formats ( computer-readable ) . , text Html , analog video YouTube video . Digitization helps increasing data exponentially . Datafication quantifying human life data improving data-driven business model . 2025 , forecasted digital transformation space build $ 3,294 industry ! thing clear , data , future work . find future data future work . total volume data datasphere created , captured , copied , consumed world predicted reach 175 zettabytes 2025 . give picture understanding , represent digital universe stacks tablets , 27.25 stacks earth . ’ prepare data-dominated future Industry 4.0/Fourth Industrial Revolution begun . , ’ artificial intelligence affect : Human Resource : Nowadays , recruiters AI-powered tools hiring workers . tools , recruiters insights candidate ’ skills , personality check candidate fit organization . , company AllyO identifies high-potential candidates assessment screening , automatically schedules interviews . HR departments companies receive hundreds resumes job opening . Entry-level roles focusing screening scheduling automated . automate specific HR jobs , HR roles . study found eliminated 800,000 low-skilled jobs UK , 3.5 jobs created . Roles focus complex decisions resolving disputes department continue human endeavor . Finance Accounting : 2015 , report Accenture named “ Finance 2020 : death digital ” predicted 40 percent transactional accounting work automated 2020 . technology replaced human factor ? , created jobs involving managing system information create insights . , accounting software automated bookkeeping tasks humans , ’ opened door bookkeepers learn skills needed run manage software employers clients . Advisors crucial role accounting finance team . information gained transactions books , team creates insights improve business strategy . Owing automation , team spends analyzing . Marketing : Marketing automation helped companies strategize proper utilization company ’ resources , managing , achieving budget targets . Marketing automation helped draw conclusions scale marketer . process , marketers machines excel parts . Marketers tools drive conversions . Human Intelligence technology identify customers talk . Modern Marketers understand insights marketing campaign create effective messaging . Engineering : Technology changing blink eye . technologies years ago industry obsolete today . Engineers technological advancements upgrading skills stay relevant industry . Learning work alongside machines designing work interaction humans machines important skills engineers future . Fig : Robots takes job role . 18th 19th centuries , rise industrial revolution centuries led millions people losing jobs scientific advancements . ended creating millions jobs . Statisticians , automation destroys jobs , people find . , holds optimistic picture future . future , replace humans , make jobs humane . disrupt millions middle entry-level jobs years create millions additional jobs boost economies . Blackcoffer Insights 28 : DAVANG SIKAND , Manipal University Jaipur