change World ? Abstract work destined undergo massive transformational impact humans ways working dramatically . development machine programs , A.I . set humans workplace . competition beings robots . robots overcome work . present surrounded A.I . dusk till , facial recognition present mobile application dating websites/applications decision making algorithms learn past data . believed A.I . grown 270 % years . , A.I . fuss ? A.I . defined internet simply ‘ simulation human intelligence machines programmed humans mimic actions ’ . translates , work human 100 % accuracy . definition define A.I . god form human beings . question arises , A.I . entails future ? A.I . fancy continue existing minds , limitations threats peaceful sleep workers . introduction areas workplace , clear half human jobs A.I . arise jobs humans upcoming AI-based ventures industries . giving share . survey , found believed devastating humans professionals tech-savvy people believed inculcating technology business lives remarkable step lead flourishment business future give competitive rivals . People believed advanced technologies work humans , produce smarter strategic decision productive collaborative practices . modern technology prevailing organization lead stress reduction produce satisfying results making organization efficient . Organizations technology responds managers comfortable A.I . accustomed organizations forward integration higher-end technology systems , believed technology result productivity making profits run . jobs today require humans working collaboration , creates positive signal future humans working closely technology . training developing machines , humans working vicinity making decisions act result machine . advanced technology human ’ remain workforce , technology produce accurate top-notch results requires make delivery . e.g. , firm , AI-based system produces results based historical data analyze communicate present data respective stakeholders inside organization . artificial intelligence technology day-to-day functions interactions humans : Chatbots Email curation A.I . powered advertising Automated image recognition Self-sufficient driving Voice activation . figure represents ‘ Artificial Intelligence ’ represents ‘ Humans ’ Artificial intelligence works algorithms , neural networks , deep learning analytical tools taking analytical decisions based data provided . , humans higher-level decisions based ‘ Intuition ’ , refers gut feeling generates humans situation challenge . ’ work handle critical situations humans reciprocate share information stakeholders , humans ’ anticipate accurate fast-paced analytical solutions problems persisting situation . strength humans working synergy surprisingly beneficial advantageous organizations . ARTIFICIAL INTELLIGENCE JOBS believed machines future eating traditional jobs . reality turning . future trend shows future AI-powered technology jobs humans return produce jobs require human interference . newer technology approaching proceeding GIG Economies , future , witness increase freelance jobs permanent labor market norms reduce drastically . jobs today replaced transportation retail commerce sector 100 % automated future years . ‘ Amazon ’ store technology ‘ walk technology ’ human-induced workforce operations carried AI-powered technologies , breakthrough technology today ’ world . eating jobs return creating jobs future creating massive innovations fueling industries giving share jobs . lot demand upcoming workforce categorized ‘ Gen ’ . expected technology demand . generations required learn skills needed survive dynamic changing environment , activities carried workers automated , demand people working office maintaining developing technology versions . ARTIFICIAL INTELLIGENCE CONSTRAINTS powered technology limitations makes rigid system hold makes costly affair initial stage . predicted cost electricity supercharged model $ 4.6 . , super-powered purchased big firms creating net . limitations biased data scientists put data create biasedness resultant output biased report . machines neuroscience-based technology enables human emotions understand complex situations creative , tend lack thinking rigid programmed work single task perform single task . believed exists creativity computer , matter fast-paced , intelligent . PREPARING FUTURE Business organization Businesses organizations understand anticipate opportunities future holds start training employees based today ’ dynamic changing technology . ’ unclear future holds , anticipation benefit ways . unclear future , probable terms turn employ specific training programs employees organization . training employees needed continuous lifetime basis education ’ limited PG degrees lifetime process learning . Covid-19 changed scenario work patterns world , strategically working dynamics future compared pre-covid post-covid scenario . Employees playing role transforming organizations work practices upcoming future , organizations select recruit candidates provide practices machines make proficient area work . Policies developed hire people retaining talent organization . continuous scanning environment organizations comprehend trends assess , trends beneficial organizations , aware prospects plan future systematically consistently . CONCLUSION lies possibility future years , machines general human intelligence answer deep meaningful questions ‘ curtains ? ’ , clean cars , play politics jokes , deep machine learning programs level intelligence mathematical calculations . ’ machines future , make competitive machines , train impending ambiguous future ahead . Humans machines work synergy beneficial satisfying results parties . Machines jobs , make sleep peacefully tonight , machines ’ arriving ’ retired . Blackcoffer Insights 28 : Utkarsh Mahatma , Ahmedabad university