Future Work : Entered WorkplaceAbstract Artificial intelligence employment burning issues nowadays workers clarity longer term . article focuses impact jobs explains benefits workplace . hit nerve . , change article highlights reasons fear . ? abbreviation Artificial Intelligence . Artificial intelligence defined set technologies brought permit machines act appears human-like levels intelligence . includes learning rules required make decisions reasoning arrive conclusions , learning past experiences , self-correction . types . Narrow/Weak – solution designed trained specific task . – solution intelligence matches human multiple & differentiated task . Moments Journey 1940 Expectations machines match humans terms general intelligence . , machines capability find , Reason , React . 1950 Turing develops Turing Test ; test determine machine intelligent.However , ’ 60 years program deemed passed . 1955 computer virus defeats ’ World parlor game . 1956 invents term ‘ Artificial Intelligence ’ primary Academic Conference subject . 1962 ‘ machine learning checkers ( draughts ) program , beat checkers master . 1980 Reinforcement Learning introduced . kind programming rewards punishments coach machine interact environment . 2012 research group led wins Image Net competition – competition requires categorize 1.2 images 10,000 categories . level accuracy adequate typical human completing equivalent task manually . 2014 Goostman ’ chatbot , bot pretending 13-year-old boy , supposedly passes Turing Test , test passed ! controversy arose claim : 1 . Experts claim lasted minutes . 2 . deemed biased ’ mother tongue ( Ukrainian ) ’ equivalent ’ ( ) , language ways difference ’ machine . 2018 Alibaba ’ Model performs humans reading comprehension test University , scoring 82.44 82.304 scored humans ! Concerns Artificial Intelligence ( ) remain , lots people ’ happy . , ’ hard embrace displace 40 percent human jobs 15 years . interview CBS ’ hour , Kai-Fu ( expert ) mentioned truck drivers , chauffeurs , waiters , chefs number professions disrupted . experts , unwaveringly confirm matter noise , profit . point , executive briefing McKinsey Global Institute revealed automation creating opportunities economy , society , business . , ’ repress widespread idea artificial intelligence taking jobs . , ’ highlight number developments ’ expect technological phenomenon . create jobs relationship artificial intelligence jobs matter hot debate , safe offer opportunities . planet Economic Forum report , robots create jobs displace . conclusion viable easy identify careers artificial intelligence , , data scientists , evaluate decisions made algorithms eliminate biases . , occupations include : Transparency analysts : people tasked classifying varied sorts opacity algorithms . Smart-system interaction modelers : experts develop machine behavior based employee behavior . Machine-relations managers : people greater algorithms perform . competition jobs humans robots , noting jobs ’ replace . Roles leadership , empathy , delegation jobs safe automation . eliminate variety challenges work Automation stir positive change workplace . employed recruitment performance management , workers evaluated unbiased , fact-based manner . turn , Human Resources managers essential strategic undertakings ensure balance workplace . HR departments machine learning ( ML ) discovering issues stem assist act faster . ML shines identifying instances . turn , promote fairness variety work setting . workplace steer business-outcome strategies impact business felt , expected continue longer term . years , AI-oriented architecture forecasted require lead assisting businesses hold operations additional comprehensive ways , shifting traditional data science machine learning models . maneuver business outcomes play important role multiple aspects business . telling future artificial intelligence business , makes sense owners evolution avoid left . boost innovation workplace longer term workforce longer term innovation creativity . Businesses spent higher part previous couple years studying automation leverage realize results . statistics showing workers spend 40 percent hours work performing repetitive tasks , business automating functions automated . Automation ; machines replacing human labor areas decades . , coming years , mundane tasks fully automated . , 39 percent organizations completely reliant automation 2018 . repetitive tasks care , employees focus energies high-value customer-oriented tasks collaboration . designs workplaces workflows change implementation technology . people begin figure closely machines companies strive agile . Companies implement business strategy experience dramatic improvements customer experiences , employees motivated . Encouraging creativity performance repetitive tasks workers fulfillment jobs . technology , positively impact world web things working , identifying trends solving problems business world convenient sustainable . , alongside technologies , predicted vary planet impacting businesses run . , ’ combine human artificial brains seek solutions global problems . easier foresee problems accuracy nip . positive impacts felt stakeholders transparent mindful technology greater . Robotics boost productivity report PWC , 54 percent companies confirm implementation AI-driven solutions companies improved productivity . automation , implemented partially , unlimited potential business . Workers ’ skills , attitude , training , command chain , workflows protocols number leading productivity challenges companies face . increasing productivity , systems businesses chop costs , improve standard products services , make customer profiles . result , companies higher profits , shared stakeholders dividends , reinvest business . Improved productivity firms products prices , creating demand customers job opportunities workers . Businesses , , human labor jobs created automated . Final thoughts impact jobs Artificial Intelligence ’ showing signs slowing . , ’ necessity life , bit web . , businesses beginning realize invaluable automation data interpretation . machines jobs initially , roles created automation soaring years . , ’ reached purpose accelerating human intelligence artificial ? ? , , sought-after employment individuals relevant skills . ’ work machines ; , make valuable irreplaceable . Blackcoffer Insights 28 : Adrita Anan , Holy College , Tejgaon , Dhaka