online marketingEver wondered notified products services . happen ? start simple fact- Marketing , Marketing common term aware . Marketing action promoting products services , including market research advertising . Traditional Marketing working years . online marketing ? begins internet , online presence customers- 4.72 people internet users world today number increasing . companies create awareness products services huge audience present online . lot benefits online marketing audience , benefits targeting basis demographics , location , age , gender , . diversity , type company Internet reach audience . find liking . ’ online marketing involves . Types Online marketing Social Media Advertising days , social media . majority people Facebook , Twitter , Instagram , social media platforms communicate friends relatives . people created companies solely based social media activity . , , promote Knowledge Commerce products social media . advertise . social media networks advertising- Facebook advertising Instagram advertising Twitter advertising Pinterest advertising LinkedIn advertising Snapchat advertising Content Marketing Content marketing strategic marketing strategy focuses producing delivering , , reliable content order attract maintain specific audience — , eventually , drive profitable consumer action . simple words , content marketing marketing strategy producers delivers relevant reliable content attract potential clients retain existing clients . PPC/Search advertising half website traffic originates search engine . People searches high-intent buyers . searching item . ’ set buy products services . majority online marketing focused pay-per-click ( PPC ) . , hear “ PPC , ” refers search ads . Pay-per-click ( PPC ) advertising search engines , social media , online venues extremely successful . search product services find similar ads internet kind internet marketing . E-mail marketing Email marketing highly successful digital marketing technique sending emails prospects consumers . communicating directly present , , potential customers . businesses inform audience products aware . advertising ads rectangular square advertisements , sidebar , content websites . , ad leads landing . great results running ads websites attract members target audience . Affiliate Marketing affiliate marketer , car salesperson , paid buys stuff . pay purchases . Affiliates goods choose ( material terms service website ) . ’ fantastic reach markets . start affiliate marketing career registering affiliate websites . Influencer Marketing Influencer marketing trend online marketing . , inspire people buy goods , loved viewers . type online marketing work company determined factors , including nature industry , tastes demographics target market , budget . Market analysis guide strategy combination strategies offerings , comprehensive performance metrics show effective . Advantages Online Marketing Online advertising client base company ’ services products . kinds companies , multinationals medium enterprises , access millions potential customers . higher number users visit website , make . advertise company 24 hours , days , online marketing campaigns . ’ employee pay shop hours . , differences parts world impact campaigns . today ’ ads , social media important . due fact customers comments feedback left customers internet . Businesses easily integrate social media tools advertising strategies benefit consumers social media extensively . online marketing process , consumers demographically targeted effectively offline process . Organizations enhance targeting , understanding consumer base , generate exclusive deals shown demographics combined improved analytics . Online marketing rapidly expanding industry benefits companies variety ways . number people purchase goods services online rise . result , increasing number businesses world turning internet marketing communicate consumers advertise goods services .