Data Analytics halt COVID-19 Pandemic ? COVID-19 halted facing nth wave coronavirus outbreak , notably , , . fact Data Analytics big guns artillery fight COVID-19 pandemic . helped stages outbreak , detection outbreak , vaccine development manufacturing contact tracing , future hotspot detection . interesting applications discussed article . lesser-known fact COVID-19 outbreak detected , , 7,230 outbreak , days issued warning . Big Data Analytics , specifically Deep Learnings ( DL , subset Machine Learning ) application Natural Language Processing ( NLP ) analyze text inputs traced surge pneumonia cases Wuhan province . specialty DL algorithms mimic cells called neurons identify patterns Big Data . DL-backed software inputs , reports public health organizations , global airline ticketing data , . flag unusual surges potential spreads infectious diseases . application Big Data Analytics Research Development drugs halt COVID-19 . analyze protein structure virus , findings significant progress vaccine development . preliminary studies , found mutate viruses HIV , prophylactic vaccine proceed therapy . evidence supporting fact find kind cure , virus mutating , happened mutations found UK , , . assisted scientists rapidly shortlisting set vaccines effective coronavirus . interesting application found selection candidates , i.e . test positive testing coronavirus insufficient testing resources . method exercised Greek called project . traveler wanted Greece , fill form Passenger Locator Form ( PLF ) 24 hours arrival , information origin , demographics , point , entry , intended destination . allocated testing resources size set passengers tested . test results , found positive , put quarantine . results program real-time learning . question remains made allocations , found , statistically , origin significant factors screening . Ultimately , variety pairs , predict testing resources allocated entry point passengers location technically called Multi-Armed Bandit ( MAB ) problem , chosen method solve problem algorithm called optimistic Gittins index . algorithm identified average 1.85x asymptomatic , infected travelers random surveillance testing , 2-4x travel . test results , found positive , put quarantine . collection significant data aforementioned process , period , policies made categorizing separately imposing restrictions travelers specific location . presented operation 6th 1 processing 38,500 PLFs testing average 18.5 % households entering . mentioned applications show tip iceberg developments watch include Image Recognition identify covid based x-ray images , Deep Learning predict 3-D protein structure COVID-19 . Blackcoffer Insights 27 : Aniruddha Surse , NIT Nagpur