Python choice Data Science.Data Science gaining popularity exponentially past decade , enjoying products , recommendations , smoother life . Data science interdisciplinary subject includes statistics , math , , . Data Science , arrangement accessible . hectic hundreds resources analysis building models . ’ worry , PYTHON . , , Python general programming language provide Data Science . features made Python choice data science past times : 1 . Python progressively typed language , variables defined automatically . 2 . Python readable lesser code play similar task contrasted programming languages . 3 . Python specifically typed . , developers cast types manually . 4 . Python interpreted language . implies program complied . 5 . Python flexible , convenient , run platform effectively . adaptable integrated third-party software effectively . ’ Python choice data science : PANDAS library python makes easier analyze data , variety data sets CSV , XML , XLSX , JSON , . perform operations Groupby , sorting easily accessible objects pandas . NUMPY package helps numerical operation needed performed Data science , calculating Euclidean distance , finding ranks matrix , . matplotlib SEABORN excellent data visualization libraries python produce excellent visualization shown , sklearn machine learning algorithms accurate predictive analysis . Scikit – Learn characterized clean , uniform , streamlined API , complete online documentation . selection efficient tools machine learning statistical modeling including classification , regression , clustering , dimensionality reduction consistent interface Python . KERAS Keras open-source software library Python interface artificial neural networks . Keras acts interface TensorFlow library . Keras industry-strength framework scale clusters GPUs entire TPU pod . , variety resources python , . Python world ’ loved wanted programming language surely job . Data science consulting organizations empowering group developers data scientists utilize Python programming language . Python well-known significant programming language extremely timeframe . Data Scientists manage amount data big data . simple utilization huge arrangement python libraries , Python popular choice big data . stats Python Languages needed data science . surpassed exclusively built Data science . ’ exciting . Python Data science empowered data scientists accomplish . Python adaptable programming language effectively understood exceptionally amazing . Python highly adaptable work environment effectively . Additionally , negligible , run operating system integrated programming languages . qualities settled Python top choice developers & data scientists . analysis work Data Science project , feel proud working loved language world . Blackcoffer Insights 25 : Divyansh Bobade , LNCT ( Bhopal )