future mobile apps ? learned mobile apps development market recently , Android iOS developer find suitable well-paying job market . reasons include increasing supply mobile engineers , people generally stop downloading apps , . article , detailed explanation recent trend mentioned cents mobile engineers prepare themself upcoming challenge ! future mobile apps . Coding Bootcamps Increase Supply Side mobile apps Developers demand mobile developers fallen sharply compared previous years , growth rate slowed . , owing great number coding boot camps target bring mobile frontend engineers , great number developers flooding developer job market . supply side mobile engineers increased rapidly recent years , raising standards qualified mobile engineers . days mobile engineer easily 10 job offers . Recode ran article mid-2016 , begins : “ mobile app boom kicked 2008 , introduced App Store . over. ” data gathered analyzed CakeResume team , JavaScript Python in-demand programming languages companies product development jobs CakeResume , taking half job opportunities , mobile engineers taking 10 % job opportunities . learn tech salaries Tech Salaries 2019 Overview People Stop Downloading mobile apps App usage continues revenue ascends , majority consumers download apps ’ face truth , raised information explosion , individuals ’ leisure check ’ app store . choosing App download , people feel overwhelmed sheer number options . productivity category App Store , thousands Apps category , Apps popping . impossible users dig learn apps . choose top Install . mention build awesome productivity app , Google 10 times faster . end , ’ individual apps accomplish similar convenience factors . Prepare future mobile apps run mobile development ended , 2 smartphone users , 27.5 mobile apps downloaded , spent mobile devices increased rapidly recent years . , apps offer user experience ‘ Responsive Websites ’ unable provide . order stay top game , differentiate — mobile engineers . mobile engineer code tweak App ’ UI , ’ . listed ways implement stay competitive job market . 1 . Choose Newer Technologies Android developer , start choosing job involving Kotlin Flutter , backed Google . iOS developer , job involved . older mobile coding languages , Java Objective-C , upsides , reason Kotlin created address older languages issue . Kotlin provide safety mechanisms out-of-the-box concise expressive Java Objective-C . Kotlin vs. Java : Choose Android App detailed comparison Java Kotlin decide language work mobile… Objective-C 2019 article covers comparison Objective-C 2019 , ABI Stability . 2 . Build Domain Knowledge Industry Skills point crucial . industry specific skills learn refine . , building , foreign exchange , future , options market app , understand WebSocket protocol , lets transfer data incurring overhead traditional HTTP requests . streaming media industry , possessing experience live streaming protocols HLS , RTMP , WebRTC streaming-related apps . industry skills make stand , adds layer expertise pretty impressive mobile engineer title , making valuable job market . 3 . Follow Irresistible Tech Trend future mobile app development shaped businesses mobile technology solve people ’ everyday problems . ’ fight irresistible trend , surf trend ! Exposing job mentioned absolutely give opportunities mobile developer . trends mobile apps development ? IoT ( Internet Things ) “ driving force growing mobility market impact IoT broad reach , ” writes experts Maryville University online . future , apps speak , , devices IoT communicate . market companies develop custom IoT applications — sensors devices , web apps , B2B B2C mobile end-user apps . ( Artificial Intelligence ) experts Maryville University , , predictive analytics algorithms retailers Target Amazon anticipate shopping fraud detection monitors credit cards . examples : Tinder machine learning increase user ’ chances find match . Google Maps makes process choosing parking spot easier . AR ( Augmented Reality ) VR ( Virtual Reality ) Tech Giants Google launched augmented reality kits — AR AR resp app developers create high-quality mobile apps . VR , latest buzzword v-commerce . examples Alibaba , 2016 introduced VR shopping customers . Blackcoffer Insights 24 : Nikhil , St.peter 's college agra