Impact health medicineAI training naturalistic simulations simple computer-driven algorithms . advent natural speech ability computer draw instantly database scenarios response questions , decisions , advice trainee challenge humans health medicine Health monitoring : Wearable health trackers-like FitBit , , Garmin , others- monitor health rate activity levels . send alerts user exercise share information doctors . Technology applications apps encourage healthier behavior individuals proactive management healthy lifestyle . increases ability healthcare professionals understand day-to-day patterns people care , feedback , guidance , support . Medical imaging : Machine learning algorithms process unimaginable amounts information blink eye provide precision humans spotting smallest detail medical imaging . , Zebra , Enlitic , Lunit . company “ Zebra Medical Vision ” developed platform called profound , analyzes types medical imaging reports find sign potential conditions osteoporosis , aortic aneurysms , 90 % accuracy rate . Digital consultation : , digital health firm # HealthTap developed “ Dr . ” , apps Babylon UK give medical consultations based personal medical history common medical knowledge . Users report symptoms app , speech recognition compare database illness asks patients symptoms triage , urgent care , primary care . robot-assisted surgery : Robots medicine 30 years . Surgical robots aid human surgeon execute operations . ’ hospitals labs repetitive tasks , rehabilitation , physical therapy , support long-term conditions . Health chatbots Babylon , , close-ended communications . Machine learning type computers make predictions explicitly formal conceptual Framework input processing decision making diagnosis management Objective decision making variance efficiency Unlock big data gain insight patients . Support evidence-based decision-making , improving quality , safety , efficiency . Coordination care faster communication Improve patient experiences outcomes Deliver reduce costs Improve health system performance optimization Examples healthcare medicine # MICROSOFT : Predictive analysis vision care # GOOGLE : clinical decision support breast cancer diagnosis # IBM : precision medicine population health management Actionable medical insights : ever-increasing amount medical data digitized public private healthcare institutions . , nature , kind data messy unstructured . Unlike types business data , traditional statistical methods insights , patient data amenable simple modeling analytics tools . .- Enlitic , Francisco-based start-up , mission mixing intelligence empathy leverage health medicine precisely generating . , massive parallel effort rationalize legal policy-making needed bring full benefit advancement technologies healthcare space . technologies AI/ML enthusiasts , future intelligence . Blackcoffer Insights 24 : Shaffy Garg , Baba Farid college management technology