Management challenges future digitalization healthcare servicesManagement acts guide group people working organization coordinating efforts , attainment common objective.Management challenges future digitalization healthcare services CHARACTERISTICS future digitalization healthcare Universal : organizations , profit-making , require management , managing activities . universal nature . Goal-Oriented : organization set predetermined objective management helps reaching goals timely , smoothly . Continuous Process : ongoing process persist organization exists . required sphere organization production , human resource , finance , marketing . Multi-dimensional : Management confined administration people , manages work , processes , operations , makes multi-disciplinary activity . Group activity : organization consists members , expectations , beliefs . joins organization motive , part organization work achieving goal . requires supervision , teamwork , coordination , , management picture . LEVELS MANAGEMENT Top-Level Management : highest level organizational hierarchy , includes Directors Chief Executives . responsible defining objectives , formulating plans , strategies , policies . Middle-Level Management : important level corporate ladder , creates top lower-level management . includes departmental division heads managers responsible implementing controlling plans strategies formulated top executives . Level Management : called functional operational level management . includes first-line managers , foremen , supervisors . lower-level management directly interacts workers , plays crucial role organization helps reducing wastage idle workers , improving quality quantity output . future digitalization healthcare current age , wave digitization world . emerging technologies Artificial Intelligence helping people live easier life . service sector benefited lot digitization . boost Prime Minister Narendra Modi , 2015 , launched campaign ‘ Digital India. ’ industries service sector , digitization massive impact operation healthcare diagnostic industry . helped development industry enhances life millions people . condition terms healthcare . Patients attention neglected unable avail proper treatment diagnosis . , coming digitization , hoped industry . Dr. Keshab Panda , CEO & MD , & Technology Services , trends emerging healthcare diagnostics ecosystem result digitization . 1 . Value-based healthcare model healthcare doctors hospitals paid based patient health outcomes . coming digital tools segment healthcare considered starting tool . Dr. Panda implementation advanced digital technologies patient-care domains like- mobile health apps , telehealth , wearables , remote monitoring enhancing accessibility , boost efficiency augment effectiveness treatment preventive care . 2 . product development healthcare industry past decades changed drastically . coming emerging technologies , surgical procedures medical devices made . 3 . Connectivity talking connectivity healthcare , Dr. Panda digitization taking industry , matter internet smartphones , digital healthcare . internet helped doctors connect patients . helped enhancing doctor-patient engagement increasing interaction . Big data aggregates information business formats social media , eCommerce , online transactions , financial transactions , identifies patterns trends future . healthcare industry , big data provide important benefits , including : rate medication errors – patient record analysis , software flag inconsistencies patient ’ health drug prescriptions , alerting health professionals patients potential risk medication error . Facilitating Preventive Care – volume people stepping emergency rooms recurring patients called “ frequent flyers. ” account 28 % visits . Big data analysis identify people create preventive plans returning . Accurate Staffing – big data ’ predictive analysis hospitals clinics estimate future admission rates , helps facilities allocate proper staff patients . saves reduces emergency room wait times facility understaffed . Challenges future digitalization healthcare 1 . Cybersecurity ransomware , data breaches , cybersecurity concerns healthcare industry , 2020 Covid-19 pandemic revealed vulnerable sensitive patient health information . recent growth digital health initiatives- telehealth visits — contributor severe increase breached patient records . healthcare functions continue move online , ’ extremely important ensure processes protected threats . 2 . Invoicing Payment Processing : Medical practices citing patient collections top revenue cycle management struggle patients responsible larger portion medical . order encourage patients submit payments timely manner , providers adhere patient payment preferences . meet patient expectations improve user experience , ensure billing statements patient-friendly . offer paperless statements variety payment options ( e.g . credit , . ) online patient portal utilize latest payment technologies , mobile text-to-pay . features text email reminders effectively communicate patients encourage pay financial obligations . 3 . Patient Experience medical insurance landscape experienced significant recent years . patients responsible larger portion healthcare , naturally demand services providers . Healthcare organizations face tougher competition attracting retaining patients demand experience matches level customer service expect consumer brands . demand streamlined patient experience “ self-service ” resolve questions , issues , concerns ( e.g. , downloading immunization record , booking appointment , paying , checking account/insurance status ) , , convenient . Blackcoffer Insights 22 : PRIYAM VERMA RIYA