technology eliminate animal testing drug development ? Imagine speak comprehend . captivity , breathe . finally selected , happy moment . finally freedom sadly , prodded rods fed toxic substances . thing scream vain . voice lost noise scientific advancement . writhe pain substances effect body , pain slowly creeps body slowly succumb , wake . Aristotle , animals subjected inhumane experiments sake knowledge . experiments unethical advancement science . Animal testing important part experimenting living organisms ensure product safe humans consume . lab animals generally subjected levels toxicity isolation due suffer lot stress discomfort . Animal testing number drawbacks : Animals human beings react differently substances . , 2004 , Vioxx withdrew “ rofexocib ” 80,000 people suffered heart attacks taking drug . drug showed effects animal testing , posed threat human beings . costly conduct animal testing animals provided shelter food period trials completed . Animal testing lead scientific breakthrough . instances animal testing failing achieve desired result ultimately leads loss , resources . products cosmetics essential humans ’ require animal testing . cosmetic industry notorious animal testing products ’ pity products ’ launched market . things make question . ? stop cruelty hampering growth ? advancement science , made ’ animals . Advanced computing – availability software programs easier understand working biological organism . replicate entire human body conduct tests generate simulations assess effects chemical biological reaction . , CADD ( Computer-aided drug design ) popular stimulating drug affects cells . cuts requirement animals testing reduces experimentation researchers ’ wait animals show response . Tissue Culture – Growing tissues Petri dishes vitro cells viable alternative animal testing . Tissues cells , liver , kidney . animal suitable growth medium . cultures test toxicity efficacy substances . : eye irritancy tests , animals experiment check substance irritating eye . animals permanently lose eyesight animal simply inhumane . bovine corneal organ culture corneal tissue cultured yields result complications . Scientists started method test toxicity efficacy cosmetics , drugs chemical sectors . 3-D printing – Making complex tissue structures single digital file astonishing . Printing tissues carrying experiments results similar tissues . Earlier animal organs , charts 3-D models explain functioning organ medical students bio-printing companies started making human tissues organs students medical schools understand intricacies human organs helped bringing animal experimentation extent . bio-printed models researchers conduct experiments animals . company working bio-printed liver model test liver toxicity animals . breakthrough bio-technology bring animal experimentation percentage . Organ-on-a-chip method – fairly technology consists growing cells inside chips imitate structure behavior human organs . Researchers test drugs chips cheaper humane testing animals . , UK Company CN Bio system consists 10 organs single chip tissues ranging liver . Micro dosing : Humans participate experiments injected doses constantly monitored imaging techniques gather information happening body . tests replace tests animals removing drug compounds ’ desired effect human body . , COVID-19 tests carried human volunteers doses vaccine surveillance . helped researchers removing drugs desired effect human body remove animal testing processes . alternatives bringing animal experimentation extent . science progress harming animals putting excruciating pain . protect animals living world . Blackcoffer Insights 21 : Eeshan Sowmya , ICFAI Business School , Hyderabad