Homo sapiens survive 500 years ? ’ . insatiable glutton , averages home roost . ’ hint 1 , 66 people lost lives floods . highlights disaster movie franchise – volcanic eruption , irrepressible bushfires , earthquakes , , , , . speaking . 2020 brought home fragile mortality human focus . global Covid-19 deaths stoutly push past 1 , choice question universe – all-conquering domain , mere tourists ruthlessly apathetic ecosystem ? human ubiquitous three-part literary arc defines , life , civilization – ascent , apex , descent ? unveiled moonwalk 1983 , Barack Obama stepped President 2008 , MS Dhoni lifted Cricket World Cup 2011 , peaked , species , steady unraveling . 500 years . context , world population 1500 AD mere 461 . 16-fold explosion unprecedented history , tip iceberg . fertility rates dropping people foregoing babies , crossed threshold – population projections 2050 9.8 , 2100 whopping 11.2 billion1 . , Malthus cackling grave . 2500 suddenly , conversation ever-more pertinent today . Bulletin Atomic Scientists optimistic – famed Doomsday Clock maintain closest ‘ midnight ’ ( proximity global catastrophe ) , inception 1947 . Global warming ? Check . threat nuclear war ? Check . Ongoing pandemic ? Check , check , check . , floats , reasons . Mankind , shoots potential make 2500 AD – advent basket disruptive technologies ( artificial intelligence , bio-enhancement , genetic engineering ) , private sector focus space exploration terraforming , fashioned human resilience . factors doubt critical human survival , pin hopes – long-demonstrated history surviving nature , universe , self-destructive tendency , throws . Superman ? 13 century , town Pisa , enterprising tinkerer developed eyeglasses , local friar weakening eyesight 2 . sudden , existed external device amplify senses , tool gave advantage survival . Today , LASIK surgeries obviate eyeglasses . Hearing aids give gift auditory perception world muffled voices unheard sounds . iPhone routinely augmented reality tool measure length objects front . science starts imagination ends – augmented reality glasses , wearables , virtual reality tools ubiquitous decades . ? Science answer , ’ thrilling scary . Artificial intelligence stuff fable , filler questions left unanswered . , combined bio-enhancement genetic engineering , lead evolution calling Homo nouveau 3 . Homo nouveau smarter , faster , agile , equipped adapt promises world VUCA imaginations . human ? chip embedded utilizes artificial intelligence enhanced sensory perception . ? , focuses attention longer , hears hear , communicate reaction rest body . chemical , chip demand response body . Bio-augmentation limbs organs , internal external , longer determined birth , simply bought . sudden , average run faster Usain , swim , and…fly ? . Genetic engineering missing . feverish conversations dystopian future featuring designer babies digital divide simply overcome inbuilt ’ DNA . breakthrough CRISPR-Cas9 unlock mysteries DNA manipulation . ’ food left ? body adjust appetite . water ? Absorb humidity air specialized pores skin . human 2500 AD recognize today . shot . Galactic Dominance SpaceX , led mercurial leader Elon Musk , leader . SpaceX Programme based simple premise – earth ’ closest planet terms distance terrestrial conditions , bet colonization . Musk invested billions dollars Space Programme remains fervent believer concept . tech visionaries , Musk . Bezos , richest world , owns Origin , simply aims make spaceflight cheaper incremental technological growth . Bezos , online retailer books turned ever-expanding behemoth , thinks . business leaders finding spaceflight planetary colonization tantalizing prospect , inevitably concerted push developing actual colony planet . pull-factor development starts hitting diminishing returns , inevitable push factor global warming increase eruption pandemics begin toll . feasible option people find alternate home , , Saturn ’ moons . human colony sounds concept science fiction , permanent station Antarctica decades ago . Everest unapproachable summit ahead planted flag . Today , hundreds people attempt climb . spaceflight reasonable , urge explore supersedes inertia investment , closer survival – leaving planet earth finding home , forgiving follies . Human Spirit introduction article includes illustrative list disasters misfortunes global community . , survive . Businesses surge ahead , people adapt world masks social distancing , world . Earthquakes , tsunamis , pandemics , ’ survived , human , intrepid exploration world , pushes onward upward . Technological visionaries envision future rest , invest vision . Gradually , unthinkable suddenly – landing . Google launched Google augmented reality wearable technology , suddenly foresee future eyewear . product ’ catch , ’ companies ’ . Bio-augmentation fast-developing industry , CRISPR-Cas9 , “ genetic scissors ” regulatory bottlenecks . prospect fiddling code luxury necessity ? human spirit , tendency survive thrive costs , eventually win . human survive 2500 , doubt . question , exists 2500 , bionic chips bio-enhanced body structure modified genetic code , called Homo sapien ? Homo nouveau forward ? Blackcoffer Insights 21 : Ayush , XLRI Jamshedpur