business chatbot ? Mr . Sakamoto bonsai artist , lives downtown Kyoto , . Bonsai form cultivation trees medium container . business years loves basis . People , buy artwork . , stage business , regular Bosai artist . popularity increased stories tells selling . customer immediately loved buying Bonsai . loved customer artwork product resurrects presence customers . business thrived nowadays busy . digital revolution , increased , happy . satisfied . eating mind . understand ’ reason remorse . chatbot awesome invention digital revolution . real-life embodiment Customer Engagement . business feature- understatement . Customer engagement base business . chatbot exact thing digitally . helps customers answer queries product business offer fully automated vibrant customizations . Mr. Sakamoto running business years . happy past couple years . rationale happiness chatbot . website app Bonsai , engage customers wanted . trained employees apprentices , providing service . unsatisfied chatbot relives sadness . affordable prices . ’ understand Mr. Sakamoto ’ “ Mondai Nai ” - perspective chatbot answer problems . Building Trust Customers fundamental Mr. Sakamoto implement chatbot . stories embedded . product . stories told customers sharing chatbot building trust . agree statement trust impactful aspect , aspects , relation customer business-owner , business , medium , . Target Millennial Customer Millennials , introduced . generation stuck Gen-x Gen-y . generation people accustomed digitization culture . targeted audience . approachable generation chatbot ? ’ easy , consuming . Mr. Sakamoto Gen-x persons business millennial easily . Human Interactions Mr. Sakamoto employees apprentices . trained . limit . ’ deliver exact things . chatbot , accurately follow instructions . chatbot solve queries customer , give recommendation product . attribute care ? Absolutely ! 24 * 7 Service expensive thing businessman return customer empty unavailability . chatbot perfect solve . Mr. Sakamoto ’ customized chatbot present customers availability , giving response customer zone , world . Mr. Sakamoto ’ happier feature . Scaling Business Globalization globalization , , helpful chatbot ? customized language . accessed human residing part world . end , foreigner happy buy felicitation “ Arigato ” language , moment feels warm happy . Handling lot customers hard . assigned employees , rate growing . , competition market , Mr. Sakamoto chatbot . automated customized application handling greater number customers employees . business growing exponentially . , found Mr. Sakamoto happy business growing competitive industry , question mind business chatbot ? Blackcoffer Insights 20 : Aniket Bhunia , Netaji Subhash Engineering College