lead project team technical expertise ? wondered ’ common Sir , Pep Guardiola , Mourinho ? lame question , ardent football followers . instinct , answer regarded top managers football universe . # UCLwinners . closer , managers , ’ great careers football players . naïve observer build fallacy causation correlation ’ great career football great football manager . restricted football ? Brearley , greatest captains history cricket author captaincy , ’ prolific batsman . President , Kalam ’ political background , appointed president finest presidents . , stated confidence great leaders expert respective ? ’ understand leadership role , types leaders , explore perspectives arrive conclusion . ’ start understanding leader . leader position designation . ’ virtue employed correctly . janitor CEO , student researcher , content writer philosopher leader . ( # leadersareeverywhere ) , virtues leader ? famous personality trait theories , Big 5 personality trait theory linked closely leadership . researches , personality traits extraversion , openness , conscientiousness leaders traits . empathetic considered adjectives frequently leaders . technical expertise leader . # NOTSOTECHNICAL stated Leadership accomplishing science management . # ’ sART leadership leaders artists leaders viewed directors films organizing , arranging , managing , directing scenes . analogy orchestra conductor baton/stick set rhythm band . , conductor great violinist ? . corporate sector leader expert technology technology functions he/she utilize . allocate task building technology technical experts . leaders identify job ? leaders qualities ? # Experience . great leader started frontline workers bottom pyramid hierarchical structure . technical expertise respective , visionary outlook , management skills , experience gathered helped achieving targets . Leaders assistance subject matter experts guide situations technical difficulties . great , situational trait theory leadership , leadership innate . Leadership conditioned brought rewarding , great leaders show unconditional attachment vision . map , path choose ’ taught . Leaders give direction vision company drive closer target company achieve . Leadership theories ’ focus technical knowledge leaders , people skills , approach problem , guide hire job , evident managerial skills required . argued technical experts great leaders areas , leaders generally middle management level . leadership , servant leader achieve goal team . leaders management objective laid front drive team closer achieving target people-first mindset , collaborative approach solving problem . people leaders needed execution level project employees bottom-most level . managers top pyramid ’ invest people appoint people behalf job . firm . points mentioned , leader manager ’ code ? Depends . line manager code team achieving target producing garbage project ’ KPIs . project manager , operations manager , ( # MBA ) background , line code written algorithms logic code validate code client ’ perspective . CEO , background run firm syntax code . today ’ competitive world leaders ’ dimensional . expertise multiple areas top . Brearley play T20 match , ’ picked , age , great batting statistics ( # Thegamehaschanged ) . leadership skills ’ squad . great leader selected coach top 15 captains world today . discussed film directors , job ’ teach cameramen set operate ( lens settings , ) camera . job guide cameramen coordinate lights crew perfect shot captured . leader technical expert , approach mindset , understands system process , hire talent job work guiding talent , vision . , answer question , paragraph , . Depending position hierarchy ( front-line manager CXO ) type leader , level technical expertise needed varies . stated earlier , CXO ’ amount technical expertise , CXO technology functions applications . processes build technology . , ( # itsnothowitswhat ) . , company sitting mine leader ’ aware ’ learned , company succeed resources disposal . Leaders command respect ’ demand ’ give front-line employees , seek timely advice technical experts , put resources . , surrounded technical experts dilberts . ( # dilbert ) Blackcoffer Insights 20 : Rohan Mehta , Symbiosis Institute Operations Management