artificial intelligence affect environmentWhen talk , people perspectives . group people , knowledge potential , solution problems world facing today . group people threatened thought taking world . birth Turing 1950 thought “ machines ? ” . 1980s , adoption “ expert systems ” companies world , booming initiated . Initially , matter awe results achieve . ’ growth past decades exponential transformed live , work solve challenges . made impact wide variety areas including healthcare , education , business . , areas highest impact made recently environment climate change . Revolutionizing Environment Climate Change ? strengthen climate predictions , enable smarter decision-making decarbonising industries building transport , work allocate renewable energy . recent years , game-changer people , organizations , climate change . Microsoft believes artificial intelligence , encompassing machine learning deep learning , “ game-changer ” climate change environmental issues . company ’ ‘ Earth ’ program committed $ 50 years create test applications . increasingly manage intermittency renewable energy incorporated grid ; handle fluctuations improve energy storage . Wind companies turbine ’ propeller produce electricity rotation incorporating real-time weather operational data . improve energy efficiency scale incorporating data meters Internet Things ( internet computing devices embedded everyday objects , enabling send receive data ) forecast energy demand . , artificial intelligence systems simulate potential zoning , building ordinances , plains planning disaster preparedness . vision sustainable create “ dashboard ” consisting real-time data energy water availability , traffic weather make energy-efficient livable . Hotter temperatures significant impacts agriculture . Data sensors monitor crop moisture , soil composition temperature improve production crops watering . Incorporating information drones , monitor conditions , increasingly automatic systems times , spray harvest crops , diseases problems . result increased efficiency , enhanced yields , water , fertilizer pesticides . , downside ? talk effect environment climate , coin elucidated . , positives discussed , usage downside . ’ World Economic Forum report showed address Earth ’ environmental challenges , important manage properly . forum experts , potential accelerate environmental degradation . power-intensive GPUs run machine learning training cited contributing increased C02 emissions . half century , question environmental impact – ethical issues – arising techniques developed decades combination explosion data computational . advances enabled artificial intelligence , speech recognition self-driving cars , systems consume lot generate volumes climate-changing carbon emissions . study found training off-the-shelf language-processing system produced 1,400 emissions – amount produced flying roundtrip . ways make machine learning cleaner greener , movement called “ AI. ” algorithms power-hungry , , training moved remote locations renewable sources . , , developers companies machine learning experiments spewing volumes reduced . ? prevent , proposition World Economic Forum report advancements “ safe ” pursued , ensure humanity developing harmful environment . Specifically , World Economic Forum report developers “ incorporate health natural environment fundamental dimension. ” safeguarding models demand consumption energy natural resources sustainable , factors . sense , programs designed dimension environmental protection improvement mind . future development programs , important note environmental impact creating systems . academic study energy usage deep learning processes , creation effective costly environment . 300,000 kilograms carbon dioxide equivalent emissions created process training single model . basically equal emissions average cars . negative environmental impact addition positive implications climate change crucial , moving forward . room improvement , pioneers machine learning recently published paper called Tackling Climate Change Machine Learning discussed conference . Rolnick , postdoctoral fellow University “ arms ” bring researchers . paper covers areas research machine learning , including energy production , CO2 removal , education , solar geoengineering , finance . idea build energy-efficient buildings , creating low-carbon materials , tech monitoring deforestation greener transportation sources . Artificial intelligence machine learning medium work caretaker mother earth . forecasting climate change ? kick start climate informatics 2011 regulates collaboration data science climate science . covers wide topics improving prediction extreme events hurricanes , paleoclimatology , collecting data ice cores , climate up-down scaling impact . “ ’ lot uncertainty , ” Monteleoni Monteleoni , computer science professor University concludes AI/ ML models generally forecast short-term . significant difference long-term forecasting . system developed Princeton 1960s . AI/ ML models developed till revolve atmosphere , oceans , , cryosphere ice . achieve heights amount data collected point , compute complex climate conditions climate modeling algorithms . showing effects extreme weather ? climate change rise atmospheric temperature proof , make realistic , Montreal Institute Learning Algorithms ( ) , Microsoft ConscientAI Labs Generative Adversarial Networks popularly GANs simulate mother earth rising levels , atmospheric temperature , air pollution intensive . “ goal convince people climate change , ’ people , ” , co-author paper Ph.D. candidate project deployed people places future significant climate change . track carbon emissions ? answer , . Tracking carbon emission agendas . 2020 , ’ goal prevent coal plants built . Satellite images picture deep learning techniques , data science researchers analyze quality satellite images track emission . Google expanding horizon nonprofit ’ satellite imagery , including gas-powered plants emissions researchers track pollution . organizations govern CO2 emission ground level data unreachable global monitoring associations . automate analysis images plants regular updates emissions . introduces ways measure ’ impact , crunching nearby infrastructure electricity . ’ beneficial gas-powered plants ’ easy-to-measure plumes coal-powered plants . Blackcoffer Insights 19 : Shivendra Agarwal & ( University , Bangalore )