Perfection Greatest enemy Productivity ? ’ perfection ? expect perfection oneself ? amounts ? times question mind deem perfect . verify ? understand work individuals put task carpentry budget . Rs . 5000 ( Assumed ) complete task . ’ budget . Manish , Vinay , Sameer make stool . Manish understanding carpentry ; learns YouTube . Vinay carpentry lessons engineering , practical idea make stool . Sameer , total understanding material , process , final product . start Manish . Understand task jobs . Manish options . order parts assemble order material required , glue , nails , work assembly final product . difference lack expertise . Vinay options practical experience carpentry classes workshop Engineering . Sameer advantage skill experience perfected . days task . Manish finds easy assemble stool parts procured ; talks orders 3 leg parts , 6 horizontal support bars , circular base sit top . Vinay thinks shape parts experience student orders cylindrical leg parts , cuboidal bars , thick sheet . Sameer required material shop begins work stool . Manish Vinay wait parts . begin work . Manish tricks learned YouTube videos ; nails purchased nearby shop pre-made hole , applies glue areas directed video , places weight assembled stool . glue cure . Vinay borrowed drill bits , drill machines , cutters , sandpapers purchased shop , , starts working parts parts arrive morning . recall carpentry instructions attempts shape parts based product made night . Sameer completed assembly put assembly rest glue cure . , stool . evaluate work notice facts . Manish notices complete task , stool wobbly glued . fall moment sits . , forgets polish parts give professional finish forgot watch bit video YouTube . Vinay completes task stool sturdy cured overnight . issues . legs cut mm stool , unstable . Sameer completes task product . stool well-balanced , polished , expected . Sameer satisfied work finds stool Perfect . Manish thinks experience task . satisfied work . Vinay unhappy , made product . ’ find efforts put thinks ’ productive stool perfect . Understand set skills experience , Sameer skills experience produce perfect product . Manish Sameer satisfied happy work . Manish made wobbly stool break moment sat happy gave task . thinks put efforts job . Vinay overcome fact work perfect . Vinay ’ , observed deliver learned carpentry classes . reason simple , put effort ’ experience . Experience mattered . Vinay thinks , believes perfect skills complete task deliver results . satisfied results wishes spend working stool idea perfect result . , idea perfection misplaced . , end product made Vinay Manish match Sameer ’ task completed understood shortcomings lied . , skill . Sameer perfect skill expected result resulted productivity , ’ . , individual put effort result . satisfied dissatisfied . satisfaction made creations perfect eyes dissatisfaction made ’ productive . “ Perfection subjective productivity utility extracted amount effort ” . productive achieve ultimately , ’ satisfaction defines boundary perfection . ’ satisfied , ’ find perfect . waste effort ’ suit , explained . “ ’ productivity greatest enemy satisfaction ” . Satisfaction determine perceive perfection defines threshold perfection lies . enemy dissatisfaction . demotivated restless . lose sight discontinue unable expectation . , ’ obstacle productivity , . Productivity enemy . greatest enemy expectations lead dissatisfaction . play role crafting idea Perfection . Blackcoffer Insights 19 : , Institute Management Technology ( IMT ) , Nagpur