Global financial crisis 2008 causes/effects solutionBrief Financial Crisis 2008 started crisis subprime mortgage market ( i.e . market lending loans people difficulty maintaining repayment schedule simple terms , loans people proper checks credit scores ) ultimately led huge global collapse . Financial Crisis 2008 Great Recession considered worst economic crisis Great Depression . Financial Crisis Explained – 1996 , dot-com boom ( bubble ) , period massive growth internet market prices started increasing rapidly . , 2000 , dropped led people investors withdraw investments market rapidly . led decline shares markets interest rate plummeted 1 % quickly span . Investors brighter option investing markets . Fig – Rise fall Bubble interest rates , estate prices started rising Govt encouraged people buy houses properties . demand started rising rapidly investors found great option invest ( i.e . Estate ) . , Investment opportunity , chimed started buying loans bulk clubbed multiple loans complex derivative called CDO ( Collateralized Debt Obligations ) started providing Investors credit rating “ AAA ” ( Safe Investment ) Credit Rating Agencies . Investors naturally started buying CDOs . , risk factor loans transferred Investment CDO Investors . buying demand CDOs , Investment started demanding pressurizing provide Loans provide CDOs Investors . , provided loans people credit history regular income people . credit Investment , started giving subprime housing loans people credit scores . Approximately $ 174Bn loans period 2000-2007 clubbed CDOs “ AAA ” rating Credit Rating Agencies . Approximately 70 % CDO ’ marked “ AAA ” rating . Investment Credit Rating Agencies enjoying profits . ’ ( credit rating agency ) profits increased 4x times period ( 2000-2007 ) . huge profits made Investment Credit Rating Agencies , Insurance companies ( AIG ) started giving insurance CDOs investors called CDS ( Credit Default Swap ) . AIG believed CDOs rated “ AAA ” ( Safe Investment ) , failure chances CDOs minimal . misjudged unaware fact loans clubbed CDOs Prime loans . CDO Investors started buying CDS AIG companies safeguard protect losses . AIG started making huge profits premiums investors pay . realized outcome CDOs fail point . , risk factor transferred CDO investors Insurance Companies . Fig – Flow Diagram showing Risk Factors transferred Coming borrowers , Prime Borrowers unaware fact Adjustable Rate Loans ( interest rate loans changing ) pay interests start interest rates . borrowers started defaulting loans interest rates increased dramatically 2007 resell houses make loans defaulted . Added problem fact borrowers spending amount pockets taking loans providing full amount loans . 50 % borrowers pay pocket bought home housing . led huge increase defaulters borrowers ultimately auction houses gain credit . high-interest rates buy auctioned houses , ultimately caused chain reaction longer receiving credit . prices Estate started falling drastically people credit scores earlier housing loans started defaulting houses/homes amount earlier . stopped receiving chain reaction , CDOs ultimately 0 . Investors huge losses Investment companies bankrupt ( – ) . , insurance companies pay investors insurance . result , insurance companies bankrupt . AIG lost $ 100Bn paying investors earlier insured CDOs . , Govt . finally decided bail AIG order save bankrupt . CDOs CDSs regulated Federal Reserve situation ultimately led credit crunch ( difficult loans ) economy underwent crisis led global impact world . Unemployment increased manifold businesses shut . Global trades world crisis finally , Global Recession hit World . Crisis – Improper screening borrowers resulting subprime borrowers included borrowers stable income . Credit rating agencies rated CDOs highly investors purchasing proper monitoring . Insurance companies . Lax regulation CDOs CDS ’ federal reserve . size interbank lending compounded crisis Effects Crisis – prices plummeted . unemployment rate increased EU . 8M people lost jobs globally 2.5M business devastated 4M houses foreclosed . Approx . $ 450Bn losses ( Investment combined ) Ways Avoid Crisis Future – Tighter regulations screenings . Regulations prevent growing big preventing systemic risks ( addressing ‘ Big Fail ’ problem ) Borrowers made aware rate adjustable loans Credit rating agencies rate CDOs proper risk assessment . Partnership Fintech companies develop robust alternative credit scoring models people credit history . Strict regulation CDOs CDS ’ Federal Blackcoffer Insights 19 : Neermalya Pratim Das , SCMHRD-Pune