Gender diversity Equality tech industryGender diversity equal representation genders workplaces . important sectors under-representation gender diversity technological industry . Gender diversity equal opportunity limited gender . , reality gender diversity outcry world . Gender diversity ’ topic global phenomenon technology industry stranger . Women underrepresented technology sector . understand gap , ’ statistics . percentage women employed job sectors grown 47 % . 47 % . 34 % belong top 5 technology companies ( Amazon , , Facebook , Google , Microsoft ) . Women software engineer hires increased 2 % 20 years 50 % women experienced gender discrimination work . 37 % tech startups woman directors . ratio men women engineering 5:1 . 25.5 % Google ’ leaders global scale women . tech conference organizations , fewer female keynote speakers male speakers . percent 17 percent transgender workers report passed job fired sexual orientation gender identity . Globally , women earn 77 cents compared men . McKinsey Global Institute report , women play identical role labor markets men , $ 28 , 26 % , added global GDP 2025 . UNESCO , 2.7 women legally restricted choice jobs men . women ’ labor force participation rate 48.5 % compared rate 75 % men . staggering , biased gender diversity technological sector . hour rapid industrialization education importance , gender diversity important today ’ world . Gender equality represents society lesser violence safer world . directly proportional sustainable development ensures human . today ’ markets increasing customers ’ preferences , understand customer profiles build products gender diversity organizations . Equal representation helps decision-making process positive impact . Men Women invest families gender equality diversity helps build values families households . Empowering individuals economy . Gender equality diversity built organizations ’ beliefs values . https : //www.statista.com/chart/4467/female-employees-at-tech-companies/ Global Gender Gap Report ( 2017 ) happening ? Perception : “ gender ” , socially constructed definition . definition cultural norms . broader term , society aware concept binary non-binary gender , includes queer , Trans , Intersex individuals . socially acceptable thing gender expressions gender identity . , choosing career , people tend choose job role higher social belongingness . E.g . women ( compared men ) nursing careers requires feminine qualities . versions perception : society ( terms socially assigned gender roles ) workplace ( form gender discrimination , stereotypical thinking , sexism , etc. ) . E.g . assigned roles society , women care family children , affects income career growth . motherhood penalty term defined sociologists inverse correlation income level number children , i.e . income difference mother non-mother employee . OECD data ( 2012 ) , 7 % reduction women . Lack economic opportunities : tech industry , women paid men . ILO data ( 2019 ) , average women paid 20 % men worldwide . promotion , men preferred . noted worse intersectionality involved . E.g. , transgender woman paid woman . National Centre Transgender equality , transgender people faces adverse effects : including 23 % denied promotion , 44 % passed job position 26 % fired workplace transgender . Ways improve gender diversity : improve scenario perspective stakeholders involved . Society : Creating Tech awareness School level : HDR report ( 2017 ) , . boys pursuing STEM program 97 % higher girls . improve introduce role models advocate issue . Minority gender communities aware multiple job opportunities career growth . job roles gender-specific anymore . developing , STEM scholarship programs introduced secondary education level . Address Bias/Stereotypes : noted perceptions , stereotypes , biases learn school upbringing creates , things watch , listen , . , society create inclusive environment . E.g . privileged fight fundamental empowered privileged society . active encouragement parents , teachers , educators students STEM programs gender identity . Companies : promote gender diversity workplace , companies focus things : Unbiased Recruitment policies : Generally , lot unconscious prejudices hiring women , trans , intersex , queer individuals . diversity inclusivity team HR addresses issues . blind recruitment drive conducted mention gender documents . structured questions interview remove unconscious biases . Diversity sensitivity training : Workplace policies create company image hires irrespective gender identity optional job formalities documents . Conducting proper sensitivity training employees essential correct pronoun/gender-neutral language . sensitivity training , workplace policies form harassment gender discrimination . create accountability transparency process , companies share diversity inclusivity company data . Retention policies : Creating Mentorship models : mentorship program workplace advocates women , trans , intersex , non-binary individuals leaders encourages role models community . promote diversity workplace proper workplace policies legal guidelines ( e.g . conducting mandatory sensitization training employees framing zero-tolerance policies . ) Including proper maternity leaves , care facilities , flexibility working hours/remote working arrangements helpful minority gender keeping work-life balance . Develop support programs communities joining maternity leave . terms psychiatric mentorship support . Increase Pay parities : ways : Create flexibility job roles women move higher positions . Build inclusive workplace supports pay parity— salary difference based gender job roles . Create transparent performance review process ensure unconscious biases recruitment process . pay review organization check pay difference exists making framing policies . Lastly , proper government policies provide constitutional legal framework starting basic education level . begin increasing enrollment rates students schools ( irrespective gender identity ) developing ( ) proper compensation policies workplace ( similar , adopted ) ensure pay parity . Blackcoffer Insights 19 : Sushmitha & Sujatha , IIM Kozhikode