Business survive Coronavirus CrisisThe pandemic decade , . 2020 lot unprecedented threats humans nature . business left insulated effect , businesses affected , rely inventory minimum , based demand customers margin maneuver . article HSBC ’ Navigator , preparedness contingency plan future , business rated peers . businesses shown resilience face adversity attributed varying degrees adjustment adaptability . businesses , adhere government guidelines managed facilitate customers efficiently effectively . , impact micro , , medium enterprises left unattended . subcontinent estimated ₹ 633.88 lakh MSME , 51.2 % rural areas employ 44.84 % total employment provided Sector . MSME sector 1170 lakh people constitutes 40 % total workforce . ministry commerce MSME contribution Domestic Product ( GDP ) export 37 % 43 % . huge contribution GDP export , impact national economy due shock MSME sector pandemic equally devastating . businesses face types obstacles , pointed 8 common issues faced . Working Capital - : Businesses working capital ratio ’ capital finance requirements . difficult times , problem level obligations pay due revenue months , chances meet . Cycle - : survey economic times , found businesses run 27 days cycle due pandemic looming operate efficiently . half businesses exhausted funds . unprecedented demand crash due lockdown . Registered - : businesses registered invisibility advantage disadvantage . formal system , ’ maintain proper books accounts , pay taxes follow regulatory norms downside difficult access government programs focused make . Difficult financial support - : huge task businesses loans . ’ proper accounts assets mortgage loans . Due , traditional method lending involves rate interest times difficult loans area . Existential Crisis : – abrupt change business environment businesses production cease exist . production put owner ’ pocket closed business start fresh , cost starting business post-crisis limited creditworthiness makes business difficult regain lost market share . Migration - : starting days lockdown businesses pay workers led migration , moved hometowns . led problem availability suitable workforce businesses things normal . Absence skills required - : , hiring workers things normal difficult provide suitable skills needed jobs existing workforce trained normal working online . Creditworthiness : – defined extent company considered suitable receive financial credit , based reliability paying past . businesses dependent line credit supply chain hampered result loss revenue reputation . business , oxygen . business 1-month run business revenue stream dries , tough improve gradually . manage optimal balance success tough . optimal balance , defined “ amount outflow form rent , employee salaries , raw material postponing payable , inflow ” . Conversion Cycle - : refers moves business . times , lot businesses switching online platforms improving cycle making cycle , reducing inventory , improving debtor ’ turnover ratio collection period . Prioritize products – owner business analysis products services offers ranks basis profitability . focus profitable product remove profitable product portfolio . Labour Productivity – difficult manage business current scenario , business manages , huge advantage . productivity employee defined unit output produced employee . firing underperforming employees , reduce salary expense variable performance-based compensation strive increase productivity . skills – online platforms existing employees provided skills cost . give advantage future investment strategically . Tapping resources provided government financial institutions - : government launched rescue plan businesses loans easier compared . increased upper limit outstanding amount ₹ . 25 crores ₹ 50 crores . financial institutions launched schemes COVID-19 Start-up Assistance Scheme ( ‘ CSAS ’ ) SIDBI , RBI enhancing limit loans 90 % 75 % , . Making 3-month financial plan – business owners make financial plan 3 months focus areas cost cut delaying payments rent . majorly focus costs cost put hold . Tapping newly opportunities - : opportunity capitalize resources encash opportunities arisen due scenario demand sanitizers , masks , online platforms essentials , . situation , business juggling multiple tasks optimize performance maximizing revenue . current situation added layer challenge . challenge test management skills aspects business owner . article , pointed challenges ways alleviate impact . quotes , “ problem gift—without problems ” , current market wiped share market opportunity businesses expense . facets handled precisely , communication tools create positive environment workers teams influence customer behavior result terms revenue . communication increase productivity create trust supply chain improve conversion cycles working capital ratio . Marketing mouth added cost benefit scaled much-required revenue . choice effective marketing tool influence target customer influence buy product service ( ) strategically . operating activity improves expenses . expenses , business owners create plan ( , average , worst ) keeping 6-month mind . Breaking targets identify actual scenario update strategy . Buffet quotes , “ things life ’ things wrong. ” thing businesses ripe benefits . Blackcoffer Insights 19 : Nidhi Khandelwal & Sudeep Shrivastava , IMT Nagpur