Impacts COVID 19 Vegetable VendorsThe COVID-19 pandemic grown socially disruptive health crises recent memory , growing worried pandemic ’ catastrophic economic social repercussions affecting food systems global local levels . importance retail food environment establishing sustaining healthy diets , interruptions specific aspects , availability fresh vegetables , negative influence population health , noted source worry . dominance national supermarket chains , warehouse clubs , supercenters grocery retail , vegetables offered number food retail settings . Fresh vegetable # vendors typically smaller community-oriented restaurant retail food outlets include chain independent grocery stores , greengrocers , storefront stands , carts , makeshift platforms dedicated fresh vegetables . Smaller community fresh vegetable vendors conduct business streets storefronts played integral role food environment centers ( NYC ) , ethnic enclaves , fact fresh produce significantly higher nutritional fresh produce purchased larger food retailers . COVID-19 pandemic began , fresh fruit vegetable vendors , notably carts selling fresh vegetables , including , forced owing combination falling demand fear catching COVID-19 . importance fresh vegetable vendors varies neighborhood . , fresh vegetable vendors attract visitors interborough shoppers variety cultural backgrounds Asian things prices . fresh vegetable vendors , unlike larger , well-established grocery store vendors , financial infrastructure sustain shifts supply demand produced COVID-19 epidemic ; , danger closure modifications services greater vendors . order assess impact COVID-19 pandemic services offered fresh vegetable vendors , surveillance # data pandemic ’ inception required . days , vegetable dealers began venturing explicit permission quickly harassed police . , government relaxed limitations , allowing vital traders wares ( due part advocacy vendor organizations activist networks ) . , cost business increased dramatically , vendors longer access wholesale markets suppliers , spend travel expenditures owing city-imposed travel limitations . , partial lockdown , number buyers decreased , earnings . Perishable vegetables shelf life heat , vendors unable capitalize produce . situation starting COVID 19 . launched INR 5000 crore stimulus package 50 lakh vendors , realizing consequences loss livelihood . targeted relief vendors credit facility provide initial working capital INR 10,000 , . credit , government changing direct income benefit , , people start earning regular basis . vendors require income support order resume work , repay unable ? Vendor organizations step face ever-changing crises lobby vendors resources continue livelihoods . Vendor organizations part advocacy agenda : Promotion vendors ’ livelihoods , selling non-essential goods : COVID-19 painful impact informal labourers , spent savings feed prolonged lockdown . Vendors permitted restart peddling order survive , government steps reopen marketplaces reintroduce vendors streets . Market reopening social distance hygiene mind : features variety typically crowded markets , including markets ( fresh food , cooked meals , household items ) markets highways . markets resume necessity social separation , government issue recommendations regard . future , vending zones planned social distancing mind , adequate sanitary facilities ( running water , washing stations toilets ) . , government collaborate Town Vending Committees ( TVCs ) . Provide direct assistance tied existing registration requirements : lockdown lifted vending starts , vendors home months require direct income benefits order return work . government stimulus plan positive step , terms assistance ( credit direct transfer ) eligibility ( registered vendors eligible , leaves majority vendors ) . , government assistance support divorced ’ strict registration requirements , vendors registered . 131,00 ’ 300,000 type employment identity . requires occupational identity type livelihood assistance , government accept registration workers ’ organization/union surrogate government-issued vending passes . Providing flowing water soap/sanitizers business : government steps provide vendors running water soap/sanitizers business . Additionally , vendor organizations collaborate local food safety authorities instruct vendors ( selling prepared foods ) maintain hygiene job . Taking measures conduct survey additional vendors government assistance : previously stated , number sort identity percentage total number vendors . Town Vending Committees ( TVCs ) expected begin surveying registering vendors crisis ensuing lockout . adjust normal , survey registration procedure begin guarantee vendors access social security benefits financial assistance difficult . Finally , fresh vegetable shuttered period epidemic , reopen recently . Alternatively , vendors launched in-person checks completed , June-July 2020 endpoint timeframe . drawback method ; order offer reliable COVID-19 pandemic monitoring data , data collected period . Blackcoffer Insights 34 : Priyanshu , MDI Murshidabad