Changing landscape emerging trends IT/ITeS Industry.The COVID 19 pandemic reshaped fundamental fabric world . Initiating late 2019 , virus spread corner world , infecting millions wake . world responded shutting economies advocating lockdowns varying degrees . arguably stringent lockdowns , restricting movement people , goods effectively transforming ghost town . Due stringent restrictions movement , economy received fatal . virus arrived strife , dealing slowing GDP growth rate ever-increasing fiscal deficit . lockdown simply exacerbated economic predicament ; pushing multiple businesses industries moribund . faced similar predicament , , hotspots virus transmission . , taking closer global economy , upward mobilization sectors domain . sectors exorbitantly increased scale operations reaped hefty profits . differentiates areas rest learn ? path victory evolving IT/ITeS industry world , domains flourished strenuous characteristic common ; flexibility . sectors adopted flexible approach dealing lockdown . flexible working procedures adopting newer , advanced ways working line requirements , ’ shied changing rules game . ’ areas tech domain successful conquering lockdown . Social Media Lockdowns globe confined people inside homes , significance . result , social networking reported gigantic rise user engagement lockdown period . Reportedly , 50 % rise text transmissions messaging platforms Facebook , Instagram , WhatsApp hardest-hit economies . Twitter reported 23 % increase user base compared . data makes evident social media platforms reap benefits lockdown situation . Video consumption YouTube , Instagram , TikTok line reap massive profits . ’ viewership platforms increased manifolds due lockdowns . platforms serve distraction tragedies world stressing times offer easy escape . rumors cure COVID 19 , gossips , rap ; platforms provide viewers much-needed dose distractions . , “ ignorance ” . Data-Mining Enterprises lockdown proven data-mining companies . exorbitant increase number hours spent online globally , firms access significantly larger sets data . Widespread implementation data-mining recently opting Government-regulated surveillance applications monitor movement times . , applications access personal information medical records . relying control outbreak . , initiatives raise flag user privacy . public provided information applications operate scenes . creates atmosphere obscurity frankly harmful premise democracy . Computing computing rise couple years . , pandemic made de facto terms computational services . increasing reliance remote working , ability store data secure location turned critical . computing services Amazon Web Services , Microsoft Azure , Google reaped hefty profits process . emerging landscape tech world suggest upward trend reliability services scale data storage computing concerned . E-Commerce Social distancing measures made practically impossible people physically shopping groceries necessities . , majority retail outlets reported negligible engagement , fear transmission virus . E-commerce winners predicament global consumerism . standards hygiene at-home delivery , provided easy alternative retail stores . similar businesses include food delivery apps grocery flourishing today amidst pandemic . Recent made evident E-commerce websites abolish traditional shopping methods . Platforms Online streaming platforms consist newer approach entertainment ; existence past couple years . , , established lockdowns . Netflix Amazon Prime dominating chunk market share competing heavily movie theatres releases , . lockdown practically deleting theatres TV collective psyche entertainment industry , platform choice entertainment masses concerned . evident , Zee5 reporting whopping 80 % increase subscriptions 50 % increase spent site , couple lockdown . platform MUBI reported 28 % rise viewership lockdown commenced . facts clear indication exponential growth store platforms , change anytime . Video-Conferencing Platforms idea working home set norm professional culture , requires easy effective communicate internet . audio text , video conferencing today . ’ understandable multiple video conferencing services set reap massive profits norm . Arguably popular , Zoom reported 130 % increase share beginning 2020 . platform Microsoft Teams collaboration suite , operated Microsoft , reported whopping 12 increase user base lockdown . data upwards trajectory increasing industries online . Picture landscape undergone massive cultural . Rajesh Gopinathan , chief executive officer managing director Tata Consultancy Services Ltd. , “ work home ” model operations stay . claimed firms requires 25 % workforce physically present project locations . Tata Consultancy Services players landscape shifted 90 % workforce remote borderless workspace model , smaller firms suit . tells ’ headed direction ’ return . Remote working appears modern protocol operations change anytime . , challenge overlooked circumstances adaptable culture . culture workspaces drastically altered members workforce dive headfirst business . critical ensure industry combat pandemic recover gloriously . duality unlike lockdown presented contrast unlike ’ witnessed . , industries mentioned exhibiting exponential growth people thriving resource disposal , unorganized sector MSMEs ( Micro , Medium Enterprises ) crux death . sector consists people guidelines work home irrelevant option ; people fixed social security fall crisis . result lockdown , MSMEs effectively inoperable resorted massive layoffs survive . resulted thousands workers losing jobs refuge . chunk people includes migrant workers lost jobs left avenue feed . receiving significant support government , people initiating treks villages . witnessed massive influx migrant workers flooding highways , walking find shelter food . Truck drivers responsible delivering goods resigned stating eat closure food joint highways . realities present contrast expose deep crack societal framework . reckon ’ heal anytime . train Halt COVID 19 pandemic restructured social fabric change anytime . areas ’ discussed flagbearers digital revolution decade . upward mobilization massive scale movement industries online pertinent today led domains industry . unfortunate consequence majority MSMEs cease exist , replaced alternatives ’ discussed . never-ending circle making profit situation continue , washed collective memory . Blackcoffer Insights 18 : Souvik Chakraborty , Institute Engineering Science Technology , Shibpur