Online gaming : Adolescent online gaming effects demotivated , depression , musculoskeletal , psychosomatic symptoms.Introduction video game software program played computing device , personal computer , gaming console , mobile device . Video games existence 1970s increasingly popular , spanning mobile ( smartphones , tablets ) stationary ( computer console ) platforms . Advances , mobile devices , birth social networks group gaming nature gaming require physical stamina limited factors age , gender , fitness , popular adolescents . 2018 , World Health Organization ( ) classified gaming disorder Classification Diseases ( ICD-11 ) . ICD-11 list diseases medical conditions aids health professionals making diagnoses treatment plans patients disorders . noted , inclusion gaming disorder ICD-11 generated vigorous contentious debate discussion medical mental health community . recognized area clinical interest , Diagnostic Statistical Mental Disorders ( DSM-5 ) published Psychiatric Association suggests clinical research required Gaming Disorder formally considered psychiatric disorder . Similarly , notes inclusion gaming disorder ICD-11 , encourage research excessive gaming behavior , including prevention treatment . Online gaming disorder ? 2018 draft 11th Revision ICD-11 denotes disorder pattern “ digital-gaming ” “ video-gaming ” behavior characterized impaired control gaming activity , increasing priority gaming activities extent gaming takes precedence interests activities , continuation escalation gaming occurrence negative consequences . Online Gaming disorder similarities Internet gaming disorder ( IGD ) , condition Psychiatric Association ( APA ) noted DSM-5 area additional study . APA recognize IGD official condition . gaming disorder diagnosed , criteria require behavioral pattern gamer sufficient severity noticeable impairment deterioration personal , family , social , educational , occupational important areas functioning present minimum 12 months . Signs symptoms Online gaming disorder definition , online gaming disorder demonstrate characteristics 12 months ; problems controlling control gaming habits , gaming important necessities activities work , continuing engage gaming negative health social problems identified evident . research shows gaming disorders linked anxiety , depression , obesity , sleeping disorders , stress . People remain physically inactive periods gaming higher risk obesity , sleep disorders , health-related issues , [ 1 ] . Health consequences video Online gaming Video game-related health problems continuous injuries , skin disorders , health issues . problems Shoja . ( 2007 ) , include condition termed video game-provoked seizures patients pre-existing epilepsy . health consequences video gaming reported . Vision issues Video game playing eye problems . Extensive fixed staring video game screen eyestrain cornea , pupil , biologically equipped chronic heavy viewing digital images electronic devices . visual system frequent video game extended periods result headaches , dizziness , cases , nausea vomiting . Interestingly , research shows gamers enhancement spatial distribution attention , compared non-gamers . predictable practice effect occurs peripheral central visual attention . sufferers amblyopia ( dimness blurring eyesight due fault transmission eye ) video games helpful . Musculoskeletal problems Persistent gamers suffer musculoskeletal problems . survey children increased physical complaints video game playing . complaints pain hands wrists neck . , report involving nine-year-old teenager referenced Playstation thumb . Playstation thumb , characterized numbness blister caused friction thumb controller rapid persistent gameplay . dermoscopy , dermatologists discovered hemorrhages onycholysis ( loosening separation fingernail ) patient presented hyperkeratosis . , tendon injuries ( tendinosis ) hands wrists tendon overuse , health problem video game playing . , report Journal Medicine reported fracture base metatarsal people play Wii video games . condition termed ( sarcastically ) , Wii fracture . postural problems persistent playing video games , , ergonomic measures ( including chair monitor position ) potentially improve postural problems video game playing . Obesity overweight Playing video games consistently obesity . lack physical activity players . Alternatively , physically fit obesity gravitate physically demanding activities , gaming . , studies linked television video games increased Body Mass Index ( BMI ) . estimated children spend 25 % waking hours watching television playing video games . , children watch hours television play video games highest incidence obesity . video games replacing physical activities people participate physical recreation playing video games form recreation , part times spent playing video games rise BMI teenagers . Evidence potential gains support study reporting boys spend 1.5 hours engaged television watching playing video games , 75.4 % overweight spend 1.5 hours engaged activity . 2011 study , association video game activity increase ( junk ) food intake reported . Specifically , single video game caused increase food intake , appetite . suggested active video game play popular gaming platforms opposite effect . researchers found evidence active video games result beneficial outcome study demonstrate increase amount physical activity children receiving active video games . Seizures ( Epileptic ) Health concerns video games epileptic seizures started 1980s . medically documented video game-induced seizure reported 1981 . 1993 , popular press ( newspaper ) reported boy choked death vomit seizure triggered playing video game . Similar incidents subsequently reported news media world , ultimately motivating video game console manufacturers include epilepsy warnings instruction manuals gaming products . 1994 reported video games seizures people predisposed epilepsy advised people predisposition epilepsy greatly reduce risk seizure staying 10 feet TV set wearing sunglasses playing video games . area additional research . Prevention treatment online gaming disorder cost : benefit prevention versus treatment addiction disorders years . important beneficial make types strategies combating gaming addictiveness disorder . Effective strategies include : educating gamers gaming behaviors consequences mental health ; treatment geared helping gamer control his/her urge video games , recognizing dealing disturbing thoughts learning video games ; intrapersonal interpersonal counseling gamers explore identity , build self-esteem , enhance emotional intelligence fictional world gaming learning communication assertiveness skills needed social interactions ; family involvement , including counseling discussion family relationships ; developing lifestyles . important paraphrase well-known mantra Alcoholics Anonymous , ’ , people , places , things . prevent persistent playing video games , people explore activities , set goals metrics achievements video game scores . Blackcoffer Insights 18 : Harsh Arya , Ajay Garg Engineering College Ghaziabad