COVID-19 crisis redefining jobs services ? pandemic shaken world imagined . impact Jobs Services long-lasting foundation revolution sectors . work home social distancing norms altering work , interact , work , work , whatnot . give , middle lockdown , FMCG Hindustan Unilever ( HUL ) ahead merger . online . , online . imagined merger online ? Change inevitable . temporary permanent . pandemic bringing permanent . fact , due ’ coming slow . pandemic , catalyst raised ante change . , ? ’ . change extensive digital communication onwards . Zoom , Jio Meet , Google Meet , derivatives forever meeting rooms important discussions . bad news employees older 40 years . pictured transformation part life . Experts normal offices hierarchy-less . older employees work . geographical boundaries communication software adaptability employees crucial . symbol visible decentralization office prominent . egalitarianism companies . corporates office space . expending physical infrastructure , online infrastructure hindsight . impact prudent mid-sized businesses . physical offices disappear businesses . ’ easy companies . security confidentiality authentic information offices ’ building largest concern normal world . surprise lot start-ups future providing software security data information companies . , travel reduced . , component CTC companies fooling employees find . change employees . companies start-ups reducing workforce . expected normal offices work 80 % workforce current workforce . Automation verge . Due safety reasons , companies leaned automation minimal touch human . result loss jobs sectors , create jobs automation sector . evident pandemic velocity increased . normal tech-enabled world , job stake dominantly managers ’ managers . firms started firing presidents assistant presidents draw hefty salaries ’ drive business . designation-less set future accelerated Pandemic , automatically redundant . , employees jobs require standard jobs . , workforce company company , employees option working extra working weekends incentivized employing staff paying full salary . win-win situation employees companies . Employees earn earn learn primary domain . companies costs . assessment employees change . performance review , employees evaluated based tasks perform . Creativity innovation swords employees normal world designations office . change services sector . services involves maximum human touch affected adversely . safety concerns confidence people system issue years . opens opportunity . products replace visiting services centers create boom market . McKinsey , products multiplying rapidly . speculations economies tend Minimalist economies . ’ dig deep . Minimalist economies economies people tend refrain purchasing luxurious items focuses purchasing necessities . , position pandemic . People expensing items groceries demand luxurious items average . hard stay . minimalist economy result deterioration economy term . minimalist economy demand , wrong assume demand . high-quality products gather attention purchasers . evident past experiences economy finds mode minimalist economy . , surely return track . trouble opportunity . companies act grab opportunities pandemic brought . companies required follow plans , formulate strategies suit , pay attention innovation . companies form plans stages . stages 5Rs : Resolve , Resilience , Return , Reimagination , Reform . Resolve : resolve phase companies formulate nerve center combat Corvid . tendency company , return normal . parts , permission granted companies operations . wait normalcy , bankruptcy catch normalcy . Resilience : resilience phase includes maintaining liquidity , addressing solvency , sustainability . businesses crunch coming . Addressing crunches crucial companies . Businesses aggressive options remain solvent . , businesses poor operational efficiency requires attention company . Organizations solving issues liquidity solvency position sustainability . Return : phase return companies plan track . possibility subsequent waves coronavirus companies ways working prevent , identify , report , future flareups . industries face problem returning . Staying prepared resurgence scenarios include multi-scenario modeling exercise . Reverting non-COVID-19 care require extensive planning market testing . Reimagine : phase reimagining include learnings pandemic . virus economy toss . businesses introspect advancements technologies kind pandemic future disturb efficiency . pandemic taught decision months normal world accelerated days . permanent feature . organizational collaboration easier . stay run . Reform : phase reform . phase , companies bottlenecks . , companies reconsider relationship customers . confidence brands , regain . ways shift work , talent , skills needed , building organizational resilience agility navigate uncertain times rebound strength economy recovers . Make work portable : dismal situation important staff critical tasks . tasks customer complaints redressal . customers make businesses successful . , retaining confidence utmost priority . organizations convert staff address queries concerns customers . organizations require create virtual offices . geographical boundaries organization . employees world organization organization pre-corvid . breaking rigid job constraints , talent work matched solve evolving business challenges real-time . Accelerate Automation : happening pandemic . accelerating hour . perception automation job-killer totally wrong fact , mandatory capability crisis . Organizations increase automation centers . reduce response . Share employees cross-industry exchanges : Temporarily moving employees industries airlines , restaurants , hospitality moved organizations maximum work healthcare logistics . conclude , companies understand “ Lives , livelihood matters ” . pandemic adverse effects jobs services , end . pandemic brought opportunities grabbed organizations position compared pre-corvid situations . companies understand pandemic forever . concluding sentence bring revolution jobs services . Blackcoffer Insights 19 : Ajay Avaghade , IIM Indore