increase social media engagement marketers ? Social media staple evolving digital culture ’ hard imagine updates , likes , comments , shares . People concerned food tastes . , social media presence . phrase “ sight , mind ” apt today ’ . Social media engagement people sharing content . ’ “ social ” media . Social media engagement simply interaction customer social media platforms . find huge database target demographic mind , , share message ? practicality one-off communication construction long-term relationship target customers . , talk relationship imperative positive actions users reaction ’ engagement tactics . fundamental customer journey envisaged form customer funnel . touchpoints step shown : Awareness Consideration Decision Purchase Post-purchase Touchpoints mouth , social media , regular advertisements customer journey map Congruence perceived offered benefits , cost-benefit analysis , proposition utility , loyalty product , switching costs Retail/on-portal conversion levers , customer schemes Dissonance , purchase complexity understand reach social media popular social networks worldwide 2020 , ranked number active users ( millions ) retweets Twitter ? reactions Facebook ? likes Instagram ? shares Linked ? age Resume . , question mystery measure social media engagement . online actions , ’ difficult measure offline benefits . online campaigns drive conversions day/week , user posts familiar . familiarity , , result choosing unknown competitor . Social media engagement result helps businesses developing ’ personality , improves visibility , voice . Customers exhibit dynamic behavior based type product . picking variety-seeking involvement processes comprising extensive information search . Top mind recall rules due purchasing behavior implies targeted advertising marketing extremely important . engagement strategy applied brands . ’ strategy differ based , target customers , beliefs . aspects marketing strategy influenced vital cogs digital marketing wheel : Influencer Marketing Influencer marketing involves collaborating online influencer market products services . audience ’ care opinions influencers . influencer : affect purchasing decisions knowledge , position , authority , relationship audience . distinct niche , regularly engage . size depends size topic niche . 2017 named influential luxury social media . , continued diversify portfolio , providing engagement plethora followers , Instagram . Cross-Channel Marketing Cross-channel marketing multi-channel marketing practice multiple channels reach audience . single platform , ’ idea presence , share content networks . makes difference marketing strategy choice platforms . basics Facebook , Instagram , Twitter clever Spotify , YouTube , IGTV showcase make difference . luxury vehicle , Rover ’ cross-channel marketing includes Google Display Network , homepage masthead Masthead Lightbox ads YouTube , visibility mobile , search , Google+ . ’ digital campaign included influencers created visual content blogs taking trips places Glacier National Appalachian Mountains Rover ’ microsite . cross-channel efforts resulted 100 impressions YouTube , 10 % increase search ad CTR . results found online leads digital channel efforts account 15 % ’ total . Informative content created social media add addition customers . constantly informing customers existing products , products , achievements brands , casual content . “ Wow , ’ ” factor . regular followers . cosmetic posting make-up tutorials . Fenty Beauty prime , built 1.4m followers 4 days launch , eventually garnering 10m followers , Rihanna icons . Involving customers & engaging : “ Customer ” concept . foundation traditional marketing . shift Social platforms brands forget . Understanding , addressing , inviting respond part ’ online activities keeping interesting entertaining customer . Founder CEO Glossier , , , “ socially-driven beauty brand. ” Glossier pioneer term ‘ Instagram brands ’ – platform build awareness focused conversation customer . Glossier crowdsources product development , Instagram followers ’ . Dynamic content creation dynamic suitable current , festival , event happening . People relate posts excited . Starbucks marvelous job dynamic . one-off recipes continuous hype seasonal events drinks IPA Effectiveness award social strategy 2018 . launch iconic ‘ Unicorn Frappuccino ’ , spurred trend brands deliberately creating ‘ Instagrammable ’ food drink . result , 557,232 posts hashtag # PumpkinSpiceLatte . Product focussed motive marketing activity eventually product . extremely important lose essence product marketing . simple terms , content strategy leave customer confused . support product-centric statement , Oreo . Oreo ’ social media strategy diverged original formula . Completely product-focused creative , continuously finds ways put cookies center stage . ‘ Twist ’ campaign 100th birthday , turn Oreo cookie cultural relevance 100 days , including , baseball , rainbow flag support . Visuals “ picture 1,000 words ” . adage apt age social media . visuals important marketing strategy . talk product , ’ put front ’ eyes , ’ effect . Visual content marketing great make happen broken basic types- comics , memes , infographics , photos , videos visual note-taking . Coca-Cola leader trendsetter visual content marketing space years . 2020 initiative video paved multiway communication , opposed single process prevalent . Product demonstration : electronic platforms loss touch . Customers complain till ’ touch , test product convinced purchase . products customers educated . important brands gap online medium . Product demonstrations considered promising upcoming applications AR technology , giving brands provide immersive experience consumers . Gucci partnered Snapchat global branded AR shoe lens , hugely increasing fanfare ! Social message Corporate Social Responsibility missed social media engagement . reach spread awareness . Creating content spread social awareness adds emotional touch . customer connects emotional level hard competitors break . ’ steady impactful social message stands marketing ’ marketing . ‘ Beauty ’ campaign refreshed multiple times launched 2004 . ’ latest campaign highlighted message , aesthetic focus beauty human values . ‘ Courage Beautiful ’ campaign successfully honored healthcare workers working selflessly 2020 pandemic . fact remains share mind voice elements dominant force world today . Social media marketing leveraged elements made presence felt customer engagement . Finding unique ways stand competition successful digital marketing strategy . Newer customized tools feel pulse market single , meet ever-changing marketing heads . end , ‘ customer ’ . companies remember ! Blackcoffer Insights 19 : Debmalya Banik Chowdhury ( XLRI Jamshedpur ) & ( XLRI )