Impacts COVID 19 Streets Food StallsPetty Entrepreneurs Streetside Food Stalls form essential part economy plays significant role balancing development ’ economy . importance food vendors helps increasing ’ capita income helps make living unemployed society limited investment . sole breadwinners families . , Covid-19 wreaking havoc , uncertainty lockdown policies increased concern people hygiene lack investment upgrade businesses provide hygiene facilities food mouths . provided relief packages support , , populous , appropriately implemented . , instance , recently announced 500 stimulus package 500,000 rupees , recognizing severe consequences loss livelihoods . seller ’ intended remedy credit initial working capital Rs 10,000 , . loans , government converting directly income benefits , subsidies secure livelihood order initiate income-generating activities regular basis . income support work , ’ , repay amount . ever-changing crisis , organizations step forward ensure providers provided resources make living . Pandemics vast economic impact sector , vulnerable sectors , vendors , suffer . Decreased income affect necessities , payments family . Due lack fixed salaries , stalls quit jobs . , days , unlike regular employees . , risk infection frightening hunger . Unlike businesses , food vendors lack infrastructure online products platforms Swiggy Zomato . “ Regret digital , ” Dilip Das , side food stall owner Sector , Kolkata . Dilip Das run streetside food stall provided meals employees area filled multinational companies . booming business till arrival Covid . lockdown arriving , companies opted Work Home policies . Dilip start deliveries , lack support fear infection , business ended started . Citing similar reasons , Swapan Mondal , runs food stall operate smartphone . , care learning . implementation lockdown 4 hours , people Swapan barely . , Covid 19 pandemic made people realize important trains life . train network suspended , entire supply chain disrupted . Hundreds quintals food products rotted , awaiting logistical issues . businesses afford run proper supplies . handle issues , vendors organizations solutions : Promotion livelihood vendors , including non-essential goods impact COVID19 extremely severe informal workers ran capital income feed embargo . resume order survive , governments steps reopen market bring business . Reopening Markets keeping mind social distancing hygiene types traditionally crowded markets , markets ( fresh food , cooked food , essentials ) roadside markets . markets reopen social distance mind , government publish guidelines . future , areas designed social distance adequate sanitation ( running water , wash areas , toilets ) mind . Authorities work Town Bending Commission ( TVC ) . Provision direct support devoid existing registration requirements restrictions lifted impact Covid 19 manageable , home months direct income benefits return work . government initiative move , terms type bailout eligibility . addition , registered providers , government relief support separated strict registration requirements . , approximately 300,000 vendors , approximately 13100 sort professional ID . types grants livelihood support standards relate job identification , government accept registration workers ’ organizations/unions behalf government-issued badges . Ensuring social distancing proper sanitation hygiene businesses government municipal corporations initiative running water , soap/sanitizers provided vendors work . , streetside food vendors work food safety authorities train ways maintain hygiene whilst working . Taking steps spread awareness government initiatives reliefs businessmen food vendors benefits claim . , idea claim . Proper awareness camps set small-time food vendors assistance government return business . Covid unknown , shopkeepers vendors brought taste mouth , gave memories live , filled bellies , quenched thirst needed . ’ provide . Blackcoffer Insights 34 : Sarthak Satyabrata Mishra Abhijit Kundu , Symbiosis Institute Management Studies , Pune