Lessons past : learnings relevant coronavirus crisisAs , kind crisis . fire extinguishers buildings , barely knowledge . convince prepared face adversity stand dumbfounded give simplest excuse , ‘ unprecedented times ’ . thing happened coronavirus crisis . , crisis avoidable . lot , underestimated , situation blown proportion cost thousands lives , millions jobs massive hit world economy . unique condition lot apply past experiences previous calamities . , ’ reflective mode . things avoid crisis ? Controlling origin virus difficult preventing spreading . biggest contributors unforgiving crisis lack communication worse , propagation fake news . . Clear communication virus initiated cases identified . aware hazards virus acted sooner . spread accurate timely information . spread awareness earlier , controlled number cases , . , situation crisis , thing spread fake news . imperative government , social media agencies people act responsibly . accurate transparent information , lot uncertainty exists society . impacts confidence consumers investors market , turn leads economic slowdown . Past experiences financial breakdowns recessions shown retain market trust occur transparency accuracy information . Organisations acted earlier communicated effectively employees . , understand specific sectors hardest hit lockdowns . witnessed earlier lockdowns , curfews , national emergencies pandemics , segment society hit wagers labourers . prices goods increase income takes decline crisis . situations , ’ afford basic amenities . witnessed mass exodus recently , thousands people return villages foot . leads chaos decline containment disease . government accounted factors announcing lockdown hour notice . made arrangements food water metro giving safer travel home . include relief programs . Government intervention . ways . , create employment opportunities . Governments strategy SARS Ebola Virus emergency . Health , water , sanitation hygiene services times health emergencies . Intense investment services infrastructure provide jobs . , governments fiscal policy fuel demand maintain current living standards , decrease propensity huge fall economic growth . fiscal stimulus government make difference . avenues transfers , easier loans exchange automatically . fall growth rate unavoidable lots sectors choice pause work . , industries provide returns encouraged . , sector , health , food agriculture , . , governments businesses important tool , internet ! times physical social distancing , connected people world socialising normal rates . Governments mediums maintain public spirit , communicate policy strategies inform people . Businesses continue working maintain employee morale . balanced crisis management prevent panic masses , social dialogue engagement level imperative . mediums educate people importance social distancing , hygiene steps . diseases scientific approach tackle varies . , epidemics pandemics common steps . past experience spreading diseases shown easiest effective curb social distancing . impressive steps ensure social distancing curbing disease . Maintaining sanitary habits hygiene protect infections increase immunity . governments medical agencies ways tackle virus macro level , continue follow measures individual level . pay lot attention mental physical well-being . past , economies hit due 2008 recession calamities , thing break people ’ self-esteem . Suicide rates , amount domestic abuse cases depression increased manifold . effort ensure live balanced life . stay connected friends ashamed reaching . Social distancing easy toll . Lots helplines set people needed . Governments code words victims domestic abuse report crimes . remember stay mentally healthy calm crisis important thing . ’ crisis . , lot unique things coronavirus pandemic expected . times , lots things apply past experiences . find cure virus find ways maintain economy , mental , prevent spread virus . past lot offer . learn understand mistakes past future . past experiences crises taught fiscal stimuli work , maintaining employee morale important social . Engagement imperative . tools efficiently , ensure people fight virus worry multitude repercussions . Blackcoffer Insights 17 : Vani Milind Agarwal , Shri Ram College Commerce ( SRCC )