Estimating impact COVID-19 world workCOVID-19 unprecedented pandemic “ Can-be ” possibility great leaders action rising 2020 . corollary pandemic prodigious analysis Department Economic Social Affairs ( DESA ) stated COVID-19 pandemic disrupting global supply chains trade turn shrink global economy 1 percent 2020 , reversal previous forecast 2.5 percent growth . 6.6 Americans filed unemployment claims economic downturn expected worst recession Great Depression stated IMF . facing biggest crisis decades , three-week lockdown initially , extending 1.3 people result economic recession , millions job losses starvation poor . economic contagion spreading disease . contrary nature pressed reset , environment noticeable benefit scenario . Water clearer , air turning breathable news pictures easily newspapers , telly , social media platforms basis . storyline present , future ? predictions made financial institutions thought leaders ? unexpected happen make human capabilities ? COVID-19 , surprise digitally business provide digital infrastructure customer experience advancement technology lacking present scenario . touch screens find vast applications places including hotels , hostels , shopping malls . processes interdependent agile turn resulting productivity goods , systematic backup giving experience consumer hard situations . focus making contactless systems Artificial intelligence machine learning rapid in-demand . , medical infrastructure services boost developing systems handle situation afterward . human machine interaction increase facilitating production , delivery surveillance inculcating . area COVID leave retail sector banking sector making modify fully change architectures . existing systems gifted modifications , ensuring work hard environment human intervention . Companies rethink policies shaping manage resources ensuring safety , agility , work top priority . work home idea provide base bigger companies ensuring develop infrastructure resources giving birth concept work culture . existing industries delivery travel adopt idea collaboration industries result options consumers routine Apps . businesses existing ventures resulting competition business world turning brownie point consumer experience bandwidth choices . Start-up culture expected stupendous growth providing legitimate opportunity feel digital world . innovations hear jargons tech upcoming years . global economy fumbled , turn vamoose phase . make connections nurturing give relationship business relationships unexpected move making position sliding indexes . rival join hands hard dismissed totally predator . surprising scenarios handled emperor minds opponents agenda elections . , nature start face ill effects chart development economy exponential growth . unfortunate inverse relationship economic growth environmental destruction exists carbon emission increases economic development . shown graph recession carbon emission decreases harmful gases , turning gift nature doom financial markets . possibility start-ups emerge idea environment conservation collaborating NGOs innovating capability reduce ill effect present origin point . culmination pandemic “ disguise ” producing massive impact macro micro-economy . virus brought unexpected results uncovered loopholes unlatched opportunities growth , forcing define spheres . ago chit-chatting digital , benefiting , COVID-19 revealed making realize beginning digital lot needed happen future . obvious economy global economy facing face aftereffects similar virus , economy rise deep grounds candlestick individual collaboration ! businesses rise , people jobs , vendors start profits fall places megalithic competitive environment rise till decades nature shows ’ color human abide outcomes , learning lessons keeping cycle fall growth running . Blackcoffer Insights 17 : Vedansh Dubey , TCS Indore M.P